声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

本书由 蓝云尔 整理
================
书名：一顾很倾情
作者：悠悠的鱼


文案
（娱乐圈，高甜）
不屑女色的叶少倒不反感娶未谋面的娃娃亲未婚妻，直至遇见肤白貌美大长腿的顾制片，果断娶了抱她亲她体验人生巅峰。

小剧场一
黑色钢琴前，男人温情脉脉凝视琴键，漂亮的指尖炫技般飞舞，空灵的旋律缀满悸动，声色俱全。
叶涵：喜欢吗？
顾妍恍然：好腻害，好喜欢。
叶涵：还想不想听？
顾妍点点头。
叶涵心满意足抱小妖精回房：好，进去之后再夸我一次。
顾妍醒神：……
谁要配合他炫独门琴技，她最讨厌当琴键了。

小剧场二
婚后某日，全世界都传，叶少在酒吧门口捡了妖艳贱货，上车就激情四射。
吃瓜群众搬小板凳助威：low穿地心哇，晾着美腻大气的小仙女出去浪，撕了他！
顾妍冲人撒气：她们说你迷上一个妖艳贱货。
叶涵意犹未尽：嗯……
顾妍深深蹙眉。
叶涵识趣改口：不对，那明明叫风情万千。
顾妍语噎，桃腮泛红。

禁欲系迷上小妖精，从此节操成路人。

排雷/食用指南：
1.日更，强强联手，爽爽苏苏甜甜。
2.女主白天高端大气上档次，晚上变作天作地小嗲妹。
3.女主初恋不是男主（当然很爱男主啦，各种爱各种甜）。
4.男主……哦，专业撒狗粮的。

内容标签： 都市情缘 豪门世家 娱乐圈 甜文 
主角：顾妍；叶涵 ┃ 配角： ┃ 其它：爽文；婚宠；情有独钟
================


　　☆、第 1 章

　　下午三点，华韵集团影视部办公区，时尚创意的空间缀着错落有致的光影，沉闷冗长的键盘声鼠标声此起彼伏，紧促的气氛悄然弥漫着疲意。
　　一侧的副总监办公室，顾妍轻轻伸了伸懒腰，起身往茶水间走去，拿出冰箱里的保温瓶，一边浅浅地抿，一边往回走。软糯淡怡的燕窝温润脾胃，顾妍顿时少了几分倦意，步伐轻快，娉婷生姿。
　　燕窝是奶奶熬的，让顾妍当下午茶，一年四季，奶奶会变着花样会她熬适合的虫草。顾妍回味着清淡的余香，脑中闪过自家老太太干净大气的面容，嘴角微挑，梨涡浅浅。
　　听街坊邻居说，当年顾老太太可是江城数一数二的大美人，芳华绝代。后来家道中落，在物资匮乏的艰苦岁月，老太太精致高雅的生活态度始终不变，顾妍从小耳濡目染，多多少少沾了些韵味。
　　“麻蛋，这位小祖宗还让不让人活了，这才几天啊，老娘就给他擦了无数次屁股。”李姐键盘一摔，恨得咬牙切齿，尖细的嗓音荡在安静的办公区，格外刺耳。
　　顾妍心头咯噔一下，指尖间的保温瓶差点摔落地面。她迅速收住心底的涟漪，快步回到办公室，娴熟地打开邮件，沉住气一条条打开附。
　　李姐口中的小祖宗，自然是当红小鲜肉秦熠然，也是顾妍相识七年的男友。
　　“没有搞错啊，大帅哥是不是没见过女人，急得连窗帘都不拉。”
　　“还是换人吧，连裤头都管不好的人，保不住以后还捅出什么娄子，他自己flop，别拉着华韵陪葬啊。”
　　办公室外，同事们戏谑吐槽，一针针扎到顾妍心口。
　　顾妍掌心发冷，指尖不受控制地发颤，点了两次才暂停视频。
　　秦熠然被拍到和妙龄女子在酒店落地窗前忘乎所以地痴缠，一点欲燃，仿佛下一秒，火花即要迸发出屏幕，主角的侧脸若隐若现，几乎已经是实锤。
　　万幸的是，网上只放两张看不清脸的截图。狗仔把完整视频发来，可能为试探真假，也可能是漫天要价。
　　“你们也别太沮丧，可能跟几天前一样，只是乌龙呢。”有人慢条斯理地分析。
　　也对。
　　像是在黑暗中触到一丝微光，顾妍缓回神，恢复专注的神色，白柔秀美的指尖夹着电脑，修长美腿快步前行，落落大方又不失气场。
　　前两天有粉丝爆秦熠然约她，下了床便翻脸不认人，供出一段扑朔迷离视频，虽然看不清脸，可着实掀起不小的风浪，但很快，粉丝承认自己对爱豆执念太深，才自我YY，之后爱豆深陷丑闻，又于心不忍，才急忙忙出面澄清。
　　顾妍骄矜地迎上办公区众人齐刷刷的目光，语气不紧不慢，“联系公关组过来开会。”
　　不到一分钟，《七里仙境》制片组和公关部负责人全部到齐。
　　“李姐，秦熠然工作室那边什么反应，会不会是他替身？”顾妍站得笔直，居高临下扫过众人。
　　秦熠然有御用替身，向来跟着他辗转剧组，替身的身形、容貌甚至气场和秦熠然倒颇为相似，好几次秦熠然的绯闻，最后乌龙地发现，替身才是主角。
　　执行制片李姐一筹莫展，讥讽地扯了扯嘴角，“工作室那边还在消化呢，不过可以肯定的是这部戏开始就签过合同，除了剧组定的专业武替，他不能带自己的替身进组。”
　　一阵默然。
　　顾妍倒吸一口气，耳畔忽地沉寂，仿佛和外界隔绝，只清清楚楚听到自己猛然加剧的心跳声。
　　“马上建议工作室联系替身，做备选方案。”顾妍眸底的澜动转瞬即逝，目光果敢，语气淡定。
　　眼下救场第一，可毕竟有把柄流落在外，若有意外，让替身背锅便是万全之策。
　　《七里仙境》是华韵电影的重头戏，是华韵站稳影坛的生死之战，而秦熠然是唯一合适的男主人选，颜值位列小鲜肉之冠，演技轻轻松松甩同龄人几条街，人气高的吓人。
　　秦熠然走纯情男友的人设，或许有人气和演技撑着，即便人设崩了他也不一定会黄，兵行险着公关一把，说不定还是不错的转型机遇。可眼下的节骨眼，《七里仙境》拍摄进度过了大半，华韵不想承担如此的风险。
　　一小时后，紧急公关完毕，华韵公关一如既往地给力，黑猫洗成白猫，众人长舒一口气，拖着疲惫身躯纷纷离开会议室。
　　空荡荡的会议室只剩顾妍一人。
　　夕阳斜入，洒了一地，想赶走一屋的寒意，却无能为力。
　　顾妍立在窗外，望着天边残阳一点点失去光彩，眸底水光微澜，耳鬓碎发随风起落，怅然不已。
　　七年之痒吗？
　　类似的事情不是第一次发生，虽然每每都虚惊一场，可却一次次在消磨顾妍对男友的信任。
　　水滴总有石穿的一天。
　　顾妍攥了攥拳，顺手拎起包包，迈着一如平日的优雅步伐走出办公区，心其实早飞到五十公里外的郊区影视基地。
　　离下班时间尚早，电梯很空，见四下无人，顾妍不再端着，微微弯腰，疲惫地倚靠侧壁，扭头凝视镜中的自己。
　　镜中人精致得体面容下若隐若现透着几分稚气，眸底的焦虑不安一览无余。
　　看他这次还有什么理由！顾妍秀眉轻蹙，坚定咬了咬红唇，明眸掠过一丝决绝，暗暗下决心，待会狠狠训一顿渣男，给双方一个交待，然后扬长而去。
　　转念想到可能误会一场，顾妍心头的愤恨顿时瘪了大半，反倒生了几分窃喜，嘟嘴微嗔，暗暗腹诽，就算是冤枉他，也不能就这么放过他。
　　脑中仿佛有两个小人打架，顾妍一边摇头一边轻轻地敲脸颊，忽喜忽悲。
　　叮！电梯到达底楼，顾妍倏地站直，刹那切换回优雅职业的姿容，一抬头，瞥见斜对面的角落还站着一人，顿觉五雷轰顶。
　　角落的男人身姿欣长，五官清隽耀眼，玫瑰色的唇在光泽照人的肤质相映衬下，艳冶迷人。
　　顾妍竟有一瞬的出神。
　　身在娱乐圈，她好歹阅人无数，容貌不凡的明星天天见，见惯不怪。可眼前的男人，即便丢在星光熠熠的娱乐圈，也足够出挑，淡然微傲的气质，更平添几分魅力。
　　男人微微侧身，绅士谦让。
　　顾妍勉强翘了翘嘴角，本该波澜不惊的礼仪性微笑显得不伦不类，想到被同事看到她顾影自怜的幼稚的举止，粉白俏丽的脸颊顿时红一块白一块，目光躲躲闪闪，难堪得发怯，低着头出门。
　　男人瞧她一眼，俊眉轻挑，澄澈的双眸隐约可见淡淡的笑意。
　　走远了，顾妍心头难堪之意也悄然淡去，下意识回头寻去，一抹欣长俊朗的身影闯入眸底，夕阳斜入，落了他一身，安静又惊艳。
　　莫名的熟悉感猝不及防涌上心头，使劲挠着人却抓不到点，顾妍努力回想，却一无所获，茫然往外走。很快，她便将这段小插曲抛之脑后，拦了一辆出租车，火急火燎赶往郊区酒店。
　　《七里仙境》由华韵和达美共同投资，开机仪式定在两天后，第一个拍摄地便定在江城的西郊拍室内场绿幕，众主演已经陆陆续续进剧组，下榻在附近的五星酒店。
　　几天前，顾妍刚送秦熠然过去，两人依依不舍，现在看来，真是可笑可悲。顾妍沉美凝目，绕过大堂欢欣雀跃的粉丝，直奔楼上。
　　站在房门口反复深呼吸，良久，顾妍踌躇进门。每次秦熠然进剧组，第一件事便是把房卡交给她，抹着蜜般甜腻腻地说想她，拍着心口信誓旦旦让她随时查房。
　　宽敞的客厅空无一人，顾妍四处眺了眺，目光落在紧闭的房门上，美眸微微一敛，径直走过去，低沉含糊的人声，如咽似泣，若有若无荡入耳畔，尔后渐行渐清晰，如火苗般肆意抽打顾妍的脸颊。
　　顾妍睫毛轻颤，脸颊微微红了红，随即拧了拧眉，寒意从杏眸深处迅速散开，漂亮灵动的眼睛瞬间凝了一层薄冰。
　　她抬起止不住发颤的手，用尽全身力气狠狠推门，毫不留情扰了一室春意。
　　宽大华丽的羊毛地毯上，痴缠的步调戛然而止，秦熠然倏地弹起，女人惊叫，扯过床边的浴巾蒙脸，扭着的身子埋进秦熠然怀里，手臂内侧的红色胎记在一片白花花中格外抢眼。
　　“妍妍，你听说我……”秦熠然目光到处乱飘，想找东西蔽体，又怕顾妍一走了之，狼狈地爬过来，想抓住她的腿。
　　顾妍嫌恶地退后一步，目光决绝，冷冷打断他，“再见。”
　　“妍妍，别离开我，给我一次机会……”
　　顾妍箭步跑开，迫不及待远离身后不堪的一切，一路狂奔。良久，早已远离那座酒店，她才缓下脚步，有气无力地倚在墙角，抬手揉揉酸热的眼眸，泪水霎时决堤般夺眶涌出。
　　恰是放学时间，一群高中生有说有笑过马路，最前面的男生挽着篮球，偏头笑意盈盈地和身旁的女孩说着什么，一身朴素动感的校服，更衬得青春逼人，神采飞扬。
　　顾妍怔怔，思绪微漾。
　　那年高三，她和秦熠然第一次见面，她是啦啦队新人，秦熠然是篮球队新秀。
　　转眼大四，她是啦啦队长，秦熠然是篮球队主力。
　　毕业回国，秦熠然进了娱乐圈，如鱼得水，她放弃国外的工作进了华韵，一路过关斩将，意气风发。
　　一切本来是那么美好。
　　秋分时节，晚风萧肃，寒意悄然入心。
　　顾妍形单影只倚在墙角，抱手哆嗦，额前碎发随风起起落落，风干的泪痕淡淡落在脸颊，一脸黯然。
　　良久，她抬手拨林楠的电话。二十三年来，生活作风严谨律己的顾妍第一次想尝尝今朝有酒今朝醉的滋味。
　　天色渐晚，江城璀璨如星河，暗昧的情愫披着夜幕的黑纱，悄然弥散。

　　☆、第 2 章

　　翌日。
　　铃声大作，顾妍烦躁地翻了翻身，迷迷糊糊翻到手机放到耳畔。
　　“妍妍，马上回家，奶奶突然病倒，回来……回来见一面吧。”顾母嗓音发颤，哭腔沉重。
　　顾妍倏然惊醒，蹭地坐起身，额头冷汗涔涔，顾不上多说话，急急忙忙找鞋袜。
　　乱糟糟的客厅，到处飞着女人的内内和高跟鞋，茶几上散铺着空酒瓶和开了封的零食，沙发上是照片墙，贴了一张张美得各有韵味的风景摄影作品，在凌乱的屋子中倒显得突兀。
　　大概是昨晚醉得不省人事，被林楠带回家，在沙发将就了一晚。顾妍头疼欲裂，跌跌撞撞往门口走去，随手拽起一件外套，披上便匆匆往家里赶。
　　三天后。
　　办完奶奶后事，顾妍揣着空落落的心，拎起简单的背包，准备搬到一直空关的公寓独居一阵，只要她不回家，便仿佛和平日没什么两样，仿佛奶奶还在家里。顾父顾母知道女儿伤心，加上公寓离她公司近，上班能近些，只好无奈默许。
　　离开前，顾妍到家附近的公园，形单影只漫过她平日都陪着奶奶来散步的路。秋意渐酣，两旁的梧桐金灿夺目。微风一吹，沙沙声响，片片梧桐坠。
　　幽静的梧桐道后豁然开朗，一幢别致优雅的白房子静静地立在阳光下，两旁红枫簇拥，门框上挂了暗红色木质牌匾-江宁区婚姻登记处。江城最美的婚姻登记处便在江宁区，秋有红霜，春有粉樱，颇有童话般浪漫气息。
　　顾妍步伐微滞，以前每每路过，奶奶总要调侃她，现在耳根彻底清净了。顾妍鼻头一酸，捏了捏口袋里微凉的玉佩，眸光黯了一瞬。
　　她正要离开，余光扫到一抹清隽修长的身影，不由回眸看了看，微微一怔。
　　是那日在电梯里碰到的男同事，孤身一人从那童话般白房子走出来，抬手打电话，俊美的眉宇间隐隐泛着些许不耐烦。
　　顾妍会心摇摇头，双手插兜，迎着翩翩飞舞的红叶，继续漫步。
　　手机一直响，扰乱一路的清净。瞥见秦熠然的名字，顾妍脸色冷了几度，果断拒接。对方不死心，几次之后，终于消停片刻。顾妍本就黯然的心情更是压抑到谷底，心头攥着一股气，憋得难受。
　　不知不觉又回到婚姻登记处门口，恰巧帅哥男同事又从白房子出来，在门口踱了几步，举着电话，脸上的不耐烦更甚一分。
　　顾妍同情笑笑，鬼使神差地上前几步，轻轻仰头，“Hi，等人？”
　　男人面露嫌色，目光扫过她的一刻，却明显愣了愣。
　　小姑娘一身清爽，小白鞋配九分紧身牛仔裤，恰到好处勾勒出笔直纤细的腿，双手揣在宽松的浅灰色上衣口袋里，背着大大的深蓝背包，一头秀发束成简单马尾，看上去大约二十岁的光景，清丽动人。
　　浓妆淡抹总相宜，男人脑中闪过一句话。
　　顾妍漂亮的杏眸弯成半月，冲人甜美地笑，“反正我没人可以嫁，帮帮你好了？”
　　男人清眸闪过一丝惊诧。直白的求婚，竟不像其他女人纠缠那般令他反感。反倒是他自己，目光略微失控，在她脸上流连了一瞬。
　　小姑娘仰着头，水光盈盈的眸子隐约浮着些许红血丝，灵动不减，反倒添了几分楚楚动人的味道，脸颊透着浅浅的红粉，娇俏甜美。
　　这双灵动迷人的眼睛，似乎在哪过见过。男人有些失神，看着她翘长的睫毛轻轻地扇，扇得他心口直发软。
　　顾妍被对方一双澄澈的眼睛牢牢锁住她，她浑身不适，耳根子直发红，琢磨着找个理由开溜。简直不敢相信自己的耳朵，她竟大胆轻浮地撩一个陌生男人
　　“好。”淡淡的嗓音，掷地有声，不容拒绝。
　　顾妍愕然，踌躇跟上身前俊朗的身影。
　　从门口到办事大厅需要经过一条10米长的透光走廊，清湛的阳光透过玻璃倾泻而下，红叶翩翩漫天飞舞，前面有一对情侣，挽着手亲昵而欢快，甚是应景。
　　顾妍攥了攥口袋里的玉佩，步履迟滞，转念想到秦熠然，顿时心灰意冷，义无反顾跟上一米之外的陌生男人。
　　流程很简单，复印证件，拍照，签字盖章即刻。顾妍恰好要搬家，证件都带身上，不到十分钟，已经基本搞定。
　　“叶先生，你想好了吗？”工作人员是年轻女孩，特别亲切热情，“婚姻大事，要不要再……”
　　男人神色淡漠，不听女孩和说完，甚至连瞧都不屑瞧一眼内容，便提笔签字。
　　顾妍轻蹙秀眉，犹豫片刻，不甘示弱落笔签下大名。
　　年轻女孩讪讪笑了笑，磨磨蹭蹭敲上红戳戳，不时酸楚楚瞟向顾妍，慢吞吞的，半天才把红本子递出来。
　　顾妍倒不在意，该等等，该拍照拍照，漫无目的想着以后的人生，忽地介意起一件事。他姓叶？
　　“走吧。”男人的嗓音依旧淡漠无波。
　　顾妍刚想打开本子看看对方大名，被人不冷不热打断，微微拧了拧眉，一脸端着地走出去。
　　“我还有事，再见。”刚出大门，男人疏远淡漠道别，转身留给她一记冷傲的俊影。
　　“你！”顾妍闻言蹭地上火，小脸刹那冒红，瞪着人渐行渐远，憋气地跺了跺脚，暗暗腹诽，哪来的自我感觉良好的死面瘫！
　　百米之外，公园门口，楚默姿态随意地倚在一辆白色卡宴车门上玩手机，余光瞟到人影掠过，立即狗腿地直起身，夸张地谄媚，“叶少，顺利不？”
　　“我哪知开个单身证明还要搞这么多花头，翻来覆去要资料。”楚默随即坐进副驾驶，不怀好意地挑眉，“八成是办事小姑娘看上你了，让你多跑几趟。”
　　叶涵不理会，把手上东西扔给他。
　　“擦！”楚默惊呼，翻来覆去研究红本子，“里面还有卖假证的？”
　　“真的。”叶涵淡淡接话，仿佛说的是吃饭睡觉一样的平常事。
　　楚默目瞪口呆，良久，才扬了扬红彤彤的本子，“你脑子没坏吧？”
　　叶涵默了默，眼前闪过小姑娘微红俏丽的脸，漫不经心道，“迟早也都得娶一个，娶谁都一样，一了百了，省的老爷子记起的时候，催命一样催。”
　　楚默愕然，竟无言反驳，阴阳怪气揶揄，“这样吧，新房就当给叶少奶奶的见面礼，只写她名字的话，你们叶景的各大楼盘都能考虑。”
　　叶涵最近频繁被骚扰，急于换住所才有了开单身证明这一出。这可难为了楚默，既要安静宽敞有调调，又要位处黄金地段，还不能堵车，叶景对江城地产向来处于绝对掌控的地位，除去叶景旗下的地产，他楚默要上天找这么一好地？可要是落在这陌生女孩的名下，叶景那边查不到，问题便迎刃而解。
　　“随便，越快越好。”叶涵漫不经心答，麻利地系上安全带，“你可以下去了。”
　　“带我一段，反正顺路。”楚默调平椅背，惬意躺下，闭目养神。
　　车子绝尘而去。
　　刚过一个红绿灯口，楚默忽地坐起身，总觉得不对劲，“不对，叶少不是有娃娃亲未婚妻吗？老爷子没让你随便娶啊，这么明目张胆跟他对着干，小心关系彻底破裂。”
　　叶涵不置可否。
　　楚默耸耸肩，低头翻看手中的红本消磨时间，诧异惊呼，“顾妍？制作部副总监？高看你小子了，平时装得不食人间烟火，挑到女人一样靠下半身思考……”
　　吱！车子局促停靠路边。
　　“到了，下车。”叶涵凝眉，睨了他一眼，清冷逐客。
　　楚默扫了眼窗外，正想怼回去，忽而意识到车内喜怒难测的微妙气氛，不情不愿下车，摇摇头自言自语，“老子特么是合伙人，莫名其妙混成跟保姆了。”
　　不远处，顾妍耷拉着脑袋漫步，红彤彤的本子捏手里，格外烫手。
　　哎，冲动是魔鬼。
　　总监白洁的救场电话打断她的思绪，顾不得尚在休假，顾妍便风风火火往公司赶。
　　半小时后，顾妍微微有些气喘，稍作调整气息后，步履款款走进总监办公室，自信如常。
　　办公室空无一人，顾妍舒了口气，四处扫一圈，目光落到玻璃窗外的露台。
　　露台是吸烟区，三三两两的沙发躺椅别致有序散落其中，总监白洁慵懒地倚靠在边上的沙发，半透的丝质衬衫微开领口，袅袅烟雾蒙在脸上，看不清表情，被熏得微晕的大红唇，明艳勾人。
　　一旁的男同事眼神不淡定，却没人敢上前。
　　一支烟终了，白洁起身，甩开肩膀的大波浪，高跟鞋大步开迈，强势而妩媚，引得身后人看直了眼。
　　“李姐离职了，找到合适的人之前，《七里仙境》的执行制片，你自己填上空缺吧。”白洁开门见山，绕过顾妍坐到老板椅上。
　　顾妍暗暗哗然，默了片刻，隐藏好心底的情绪，淡淡微笑，“我忙不过来。”
　　顾妍也是实话实说，白洁手下两个副总监，一个负责电影，一个负责电视剧，顾妍负责电影，是华韵的主要业务，她手上那么电影，她哪来时间跟具体的片子。
　　但真正的原因是她不想和秦熠然打交道。
　　“不想干了？”白洁往后倚了倚靠背，微扬下巴，目光凌厉如常。
　　顾妍的淡然顿时瘪了大半，她倒是想拍桌子不干了，昂首阔步出去自立门户，可《七里仙境》是她的心血，是她花了九牛二虎之力才成功立项，哪里放心拱手让人糟蹋。
　　“今晚开机的酒会，去露个面，熟悉一下人。”白洁朱唇微勾，深知自己已经在对峙中占了上风，赢得有些没劲，摆摆手让她出去。
　　秦熠然，秦熠然……
　　顾妍默念那三个字，心底五味陈杂。                        
作者有话要说：　　嘻嘻，女主设定是貌美小天才。
全程高甜高爽，希望大家看文愉快。
喜欢的话收藏一下，么么哒。

　　☆、第 3 章

　　夜幕悄临，华灯璀璨。
　　顾妍换了一袭裸色连衣短裙，脚踩黑色细高跟，抹了层淡淡的口红抬气色，配上Miumiu小包，低调轻奢，既不抢风头又体面十足。
　　何昕和林楠一同前往，顾妍任《七里仙境》总制片兼执行制片，林楠负责摄影以及重要的技术部分，而刚毕业不久的何昕则帮顾妍处理杂事。电影组人手紧缺，同期片子又多，手心手背都是肉，顾妍挑来挑去总算匀出两个全职的人重新组制片组。
　　酒会设在市中心灯光深处的玉兰香，尚不到晚八点，门口已然停满各色豪车，一派顶级奢华声色场所范儿。
　　因为堵车，顾妍一行迟到了十来分钟，酒会大厅已经笙歌鼎沸。顾妍轻车熟路，淡定地迎着众人意味各异的注目礼，大大方方找到位置坐下。
　　《七里仙境》是华韵和达美的年度重头戏，双方都有重量级高层出席，华韵一方由副总楚默致辞，之后便自由交流。
　　不等顾妍上前认山头，众人已经主动来敬酒，客客气气递上号码，天花乱坠地夸她貌美，不少执意邀请她演电影。
　　何昕瞪大眼睛，星星眼地盯着顾妍扔给她的一沓号码，“哇，原来颜值高当明星这么容易。”
　　一旁的林楠轻蔑地笑笑，陶醉地品了品酒，“你第一天上班啊，幼稚。”
　　何昕安静地看着她，一脸懵懂。
　　“顶级美女是稀缺资源，懂不？”林楠歪着嘴角，老司机地笑，“顾妍一个金牌制片人，想演戏还要找他们？此地无银三百两。”
　　何昕双手撑着下巴，摇摇头，“不懂。”
　　“他们想聊骚，又怕顾妍是大佬的女人，岂不是明着找死，但男人嘛尿性不改啊，不死心，拐弯抹角呗。”林楠眯眸瞧了她一眼，仿佛在端详朽木可雕不可雕。
　　何昕崇拜地点点头。
　　“顾妍资质比你还差，白瞎这张脸，”林楠鄙夷地拍拍顾妍肩膀，被何昕的目光弄得有些飘飘然，“没事，慢慢来，毕竟我开过的车比你们走过的路还多。”
　　“开车多怎样，你现在还不是在我手下半死不活地混。”顾妍当头一盘冷水泼过去，遥遥见到楚默朝她们走来，手肘推了推林楠，压低嗓音正色道，“正经点。”
　　“叶……顾总，辛苦了。”楚默笑容阳光，一身正装，衬得人周正而精神。
　　“不会。”顾妍微笑颔首，顺着话寒暄，“以后还请楚总多多关照。”
　　“楚默，叶涵哥哥今天来吗？”一个衣着招展的女人凑过来。
　　顾妍微微蹙眉，不喜被打断，循声抬眸，陈佳怡迎面走来，一身光鲜高调的名牌，浓妆艳丽，颐指气使。
　　她一出现，气氛瞬间微妙起来。陈佳怡出道多年，演技平平，演过各大电影中女一女二，资源好到爆，可始终是作品红人不红，地位颇有些难堪。
　　“哟，陈小姐，”楚默眼底浮起意味深长的笑意，“叶少的行程，陈小姐不是比我更清楚吗？”
　　陈佳怡尴尬地扬了扬嘴角，似乎很受用，面露小女人的神色，眼底却又透着些许难言的苦涩。
　　楚默挑眉，颇有几分幸灾乐祸的味道，暗暗对比眼前的女人，陈佳怡单看确实很漂亮，典型的美艳女明星脸，可一和顾妍同框，刹那便黯然失色。
　　“妍妍，终于找到你了。”
　　秦熠然忽地冒出来，气喘吁吁穿过人群，直奔向顾妍。
　　“哟，小祖宗挺大牌，终于肯露面了。”林楠边陶醉地品酒，边风轻云淡地吐槽。
　　“你认错人了。”顾妍下意识后退，冷冷避开他。
　　“妍妍，给我一次机会。”几天不见，秦熠然气色差了很多，嗓音发哑，全无平日的偶像包袱。
　　顾妍看在眼里，有点难受，可想起那日残酷的一幕，心口霎时被冰封，嫌恶地后退一步，嘴角染了抹冷艳的笑，“秦先生认错人了？”
　　经纪人跟着跑在后头，赔笑打圆场，“对不起，顾总，小秦他病了，发烧烧糊涂了，您别放心上。”
　　“妍妍，我……”
　　经纪人连忙拉住秦熠然，耳语一番，他才安静下来，任由经纪人拉着离开。
　　一旁的楚默若有所思，轻轻勾了勾嘴角。
　　“连个女人都搞不定，花瓶男人，没意思。”陈佳怡翻了翻白眼，摇曳着身姿走开。
　　在座的都是圈中人，这段不和谐的小插曲太寡淡，很快便消失在欢声笑语中。酒会渐入佳境，觥筹交错，气氛酣然。
　　“是叶少，天哪，叶少居然来了。”
　　顾妍正和旁人谈笑风生，突然有女人捏着嗓音娇笑媚声地惊呼。女明星们拖起晚礼服，顾不得优雅，纷纷忸怩着身子蜂拥过去。
　　叶涵的名字，顾妍并不陌生，赫赫有名的豪门三代，叶景集团独子，本人也非常出色，年纪轻轻创办了华韵，短短几年就发展文娱届数一数二的巨头。人非常低调，从未对外公布过照片。
　　顾妍压着心底的好奇，端庄玉立，不动声色地远远扫了一眼。
　　远处众星捧月的人，外形挺拔清俊，面容俊俏耀眼，站在一水靓丽的明星中，不但不逊色，反倒出挑得很。
　　对方似乎也在看她，目光交汇的瞬间，顾妍瞠目结舌，脑子陷入无尽的空白中。
　　传说中的叶涵，竟然是……她老公？
　　身旁的灯光杯影、欢声笑语仿佛远在千里之外，顾妍越发觉得胸闷，悄悄然出门透气，消化消化眼前的状况。
　　空旷的露台，夜色独好，月朗星稀，晚风浅浅。
　　顾妍倚在栏杆上，抬手拨了拨被风吹乱的秀发，水润漂亮的杏眸漫无焦距地远眺熠熠生辉的都市夜晚。
　　“妍妍，我错了。”秦熠然不知从哪冒出，拉过顾妍纤细修长手，把人往怀里送。
　　顾妍心猛地沉了沉，握着拳抵在两人之间，及时闪躲，冷冷地撇清关系，“秦先生，请自重。”
　　“现在没人了，刚才是我不好。”秦熠然轻轻贴了贴她脸颊，熟门熟路地哄。顾妍不喜欢高调，不喜欢在公众场合儿女情长，刚才要不是经纪人拉着，他差点失控，惹女友更生气。
　　秦熠然倒不意外，步步为营低眉顺眼地央求，“那天是逢场作戏，你知道我只爱你一个。”
　　顾妍嘴角微微抽了抽，一缕轻蔑的笑意爬上眉梢眼角。她以前不是没有怀疑过，只是一直找不到证据，每每这种时候，秦熠然甜言蜜语一哄，她便乖乖地听。曾经，她是真的很喜欢这个人。
　　只爱她一个，真是讽刺。
　　“原来秦先生是人.妻.控？口味这么独特，不怕掉粉？”顾妍推开秦熠然，微抬下巴，挑衅地笑笑，目光冷艳决绝。
　　顿了顿，她好整以暇看着对方渐渐冷凝的脸，淡定自然地吐字，“难怪对我这个已婚妇女情有独钟。”
　　“不可能！”秦熠然愣了片刻，脸色骤变，双手压在顾妍手臂上，力道失控地攥，眉宇间乌云密布，“妍妍，我真的错了，别再折磨我了。”
　　顾妍吃疼，挣扎地掰他的手，“我已经结婚了，放开我，我们没有任何可能了。”
　　“不可能！”秦熠然嘴上坚决，眸底的不安却肆无忌惮地漾开，好看的侧脸线条僵硬地抖了抖。他听不进去，也不相信，守了他那么多年的女友，怎么可能转身嫁了别人，多半是气头上胡话罢了。
　　两人一来一往地博弈，筋疲力尽。月光清浅，映出交错纠缠的影子，曲解本意而不自知。
　　叶涵立在另一侧，远远扫到那头难舍难分的情侣，平静无澜的眸底漾起似有似无的笑，清冷中带着些许自嘲的味道。
　　半小时前，楚默咋咋乎乎给他打电话，一副看好戏的调调，嚷嚷着他老婆快被狂蜂浪蝶淹没了，叶涵懒得理会，可车开着开着便不知不觉顺着道过来了。
　　果不其然。
　　叶涵转身离开，俊俏的眉头仿佛被什么压着，轻轻地皱起。良久，已经快走出玉兰香，他蓦地豁然开朗，迎着月色，俊脸淡漠，清澈的眸底映出微凉的水光，转身快步往回走。
　　别人两情长久他可以无动于衷，可绿帽敢戴他头上，事关尊严，这口气忍不了。
　　顾妍正迎面走来，小步带跳，修长透光的指尖轻轻耍弄肩上秀发，微收下巴，嘴角翘起很浅的弧度，心情似乎很不错，娇俏灵动，和人前端庄优雅的办公室女郎的形象判若两人。
　　“过来。”叶涵长腿顿了顿，双手闲时自然插兜，语气平静，疏淡如常。
　　顾妍抬眸，眼神呆了一瞬，左看看右看看，寻不到半个人影，才茫然指向自己，大大亮亮的眼睛看着他询问。
　　叶涵突然想笑，点了点头，“有件事要告诉你。”
　　顾妍没有多想，脑中还漾着方才和秦熠然对峙的场景，心情格外舒畅，听话地跟在叶涵身后。她这些天来的压抑，终于在秦熠然一点点崩溃的情绪中，渐渐消散，品到些许暂时的痛快。
　　月光浅浅，映着身前人欣长俊俏的身影，恬静宜人。直到叶涵打开车门，气定神闲示意她上车，顾妍才骤起警惕，往后退了一步，秀眉紧蹙，“去哪？什么事不可以在这说？”
　　“可以。”他应得倒是干脆，眼角弯起浅浅的弧度，“但不想。”
　　顾妍秀眉蹙得更深，瞧都不瞧对方一眼，转身要离开，耳畔传来他醇厚动听的声音，上扬的音调透着不羁，“叶太太想当街讨论我们的婚姻状况?”
　　顾妍脚步滞了滞，被人戳中了软肋，小脸写满不甘心，偷偷探一眼对方，被人逮个正着。
　　“很重要，上车。”他淡淡补充，漫不经心迎上小姑娘故作凌厉充满防御的目光。

　　☆、第 4 章

　　半小时后，顾妍揣着忐忑不安的心，随叶涵来到水云间的顶层公寓。
　　屋内低奢简约，落地窗正对浦江，江城的夜景尽在眼底，颇有几分君临天下的味道。水云间是江城著名的市中心豪宅，落成便是地标，天价自不必说，光有钱还买不到。
　　叶涵把外套往沙发上随手一搭，抬手扯了扯衬衫领口，闲时自然地坐在沙发正中。
　　“什么事？”顾妍端庄大方在他对面坐下，双手交叠在膝上，微抬下巴，礼貌地看向对方眼睛，一如既往地镇静。
　　“我有未婚妻。”他漫不经心道。
　　顾妍眸色微沉，但很快便将那一抹的暗色娴熟地隐藏于水亮平静的双眸底下，若无其事应声，“嗯？”
　　“没什么，你有权利知道。”叶涵抬了抬眼皮，目光探究地落在她脸上，“如果有一天，我不得不替家人履行承诺，希望你理解。”
　　这话咋一听倒是谦谦有礼、无懈可击，可又莫名给人咄咄逼人的傲慢感。
　　顾妍暗暗吃惊，美眸茫然，像蒙上水气的清泉，一时猜不透，对方究竟是什么样的人。
　　“那是自然。”默了几秒，顾妍扯了扯嘴角，骄矜抬头，皮笑肉不笑，“不过，既然如此，叶先生为什么不直接娶你的未婚妻？”
　　叶涵往后仰了仰，自在地倚在靠背上，被她一闪一闪的漂亮眼睛搅得有些分神，心思不在谈话上，“只是长辈虚无缥缈的约定，到了那么一天，你会得到相应的赔偿。”
　　顾妍嗤笑，感觉有些受辱。
　　叶涵没要求签婚前协议，从法律的意义上，从现在开始，叶涵的一切收益，包括华韵，包括在他在叶景集团的股份，都有顾妍的一半。顾妍若真有心抢，叶涵想全身而退，基本很难。
　　他满不在乎，倒显得顾妍别有用心一样。
　　她才没这么跌份，这份草率的婚事，不过就是她一时冲动想报复秦熠然罢了。
　　“不早了，主卧归你，去休息吧。”默了一瞬，叶涵淡淡道，玩味地看着她眉梢眼角的愠意，想不通自己哪里失了言。
　　“住这里？”
　　“不然？你想离婚？”叶涵俊眉微蹙，眼前闪过刚才在玉兰香撞见那的浓情的一幕，语气冷了几分。
　　顾妍一噎，半晌，挤不出半个字来反驳。
　　她抬手瞥了眼时间，脑中飞快地忖量对策。已经十一点半，地铁公交早停运了，这地段打车很难，况且她的公寓附近正在拆迁，外来的人多，环境复杂，晚上一个人在家都觉得不踏实，要不是奶奶刚走，她才不会一个人搬去住。
　　不怕一万就怕万一。
　　“我……我没带换洗衣服。”良久，顾妍才慢吞吞挤出一个理由，面上冷冷，心里却巴巴地希望对方送她回去。
　　“凑合一晚，明天把东西搬过来。”叶涵随口应声，起身先上楼。
　　顾妍目瞪口呆。
　　诺大的客厅，冷冷清清，只剩顾妍独自挣扎。
　　她下意识给林楠电话，让林楠绕个路接她回去，对方一直无应答，她急的像热锅上的蚂蚁，在客厅来来去去踱步。
　　窗外，夜渐深，月愈明。
　　顾妍最终还是留下，眼皮实在熬不住，她才打着哈欠上楼，从头到尾翻了一遍衣柜，徒劳无功，退而求其次，随手拎了件男人的衬衫，准备宽衣洗漱。
　　门吱的一声被打开，顾妍心猛地跃了跃，急急忙忙往上拉已经开了大半的裙子拉链，回眸惊恐地瞪人，“你进来干什么？”
　　叶涵睨了她一眼，迈着长腿径直走到她身旁，一手撑在衣柜门上，微颔下巴，“这是我房间。”
　　“那……那我出去？”顾妍抿了抿红唇，理直气壮一秒变成理亏，男人突然而至的温热气息近在咫尺，搅得她心神不稳，嘴也变得不利索。
　　“抱歉，我错了。”叶涵微微俯身，悠然自得看着小姑娘双手抱胸，他靠近一尺，小姑娘便紧张兮兮缩紧一寸，又长又翘的睫毛在他眼皮底下地不安分地扫，扫得人心头又软又痒，“是我们的房间。”
　　低柔动听的嗓音，像香醇的红酒溢开，把一室昏黄的灯光染得微醺，夹杂着几分危险的味道。
　　“别碰我。”顾妍紧紧闭眼，心跳得飞快，抬腿刚准备自卫，男人压迫的气息已经淡去。
　　顾妍茫然睁眼，叶涵已经从她身旁挪开，若无其事地从衣柜拿衣服，面容淡漠，平静得让顾妍有一瞬的怀疑，刚才那幕是她的自作多情的臆想。
　　尴尬。
　　叶涵信步离开，余光浅浅扫过杵一旁的顾妍，清眸泛起嘲弄的淡笑，砰的合上门。
　　顾妍脸红了红，从未受过这般待遇，闷闷在屋里踱步，越想越气。
　　良久，顾妍平静下来，细细回想刚才的事，想起叶涵那句“长辈虚无缥缈的约定”，想到奶奶，心头咯噔一下。
　　奶奶临终前还牵挂着她的婚事，顾妍鼻头略酸，翻出包包里的玉佩，细细地端详，玉佩是条神采奕奕的小龙，质地清透，雕工细致，颇有大家风范。
　　顾妍把玉佩放在掌心，用指腹轻轻地揉，思绪微漾。
　　顾妍还在牙牙学语的时候，奶奶抱着她去散步，遇到故人和他的孙子，便交换信物，给两孩子定下婚约。
　　可自那以后，奶奶对那位故人缄口不谈，只是偶尔提起那位小哥哥，固执叨叨三岁看到老，是顾妍值得托付终身的人。
　　要不是家里留着一张那位三四岁的小哥哥一脸灿烂抱着顾妍逗乐的发黄照片，顾家人都以为是老太太的一场梦罢了。
　　小哥哥的玉佩给了顾妍的奶奶保管，顾妍的小金锁则留给了小哥哥和他爷爷，被顾妍父母戏称金玉良缘。
　　奶奶年纪越大，对金玉良缘的执念便愈深。十几年过去了，照片上的人早不知踪影，顾妍父母也不放心上，任由老太太嘴上折腾。
　　直至一年半前，顾妍把秦熠然带回家。顾老太太不喜，可耐不住秦熠然嘴甜，把顾妈妈哄得一愣一愣。准女婿一表人才，前途光明，还把女儿捧在手心宠，顾妈妈自然越看越喜欢，为此还和顾老太太翻了脸，怨她挡着顾妍的幸福。
　　奶奶之后便很少提及金玉良缘，只是经常偷偷打听秦熠然，生怕对她孙女不好。直至临终，她才把玉佩还给顾妍，目光复杂。
　　顾妍攥了攥玉佩，微凉的触感从掌心散开，慢慢扩散到心头。
　　因为有秦熠然的缘故，奶奶的执念，顾妍未曾在心上，也未曾静心过问，如今她想听一听背后的故事，如果可以，想圆一圆奶奶的心愿，却再也没机会了。
　　一滴清泪落在玉佩上，余温消尽，只剩淡淡的冷光。
　　窗外，灯光渐灭，夜已深。
　　翌日。天才蒙蒙亮，顾妍早早便饿醒，昨晚的酒会几乎没吃东西，她稍稍整了整衣衫便下楼觅食。
　　冰箱空荡荡的，鲜有生活气息。
　　堂堂叶家阔少，叶景老先生的唯一的孙子，放着众星捧月的富贵日子不过，为何清冷独居？顾妍发懵地摇摇头，心头的疑团更甚。
　　饥饿感作祟，顾妍吸了口冰箱的冷气，弯腰执着地一层层找，不放过每个角落。幸运地，发现了一盒鸡蛋，一小袋水果和大瓶牛奶。
　　多亏了几年国外的生活，大菜顾妍做不来，简单的中西餐还是能搞定，立即就着材料做煎蛋。
　　锅热的吱吱叫，蛋花一着锅便焦焦脆脆，清香诱人。顾妍凑近陶醉地闻了闻，迟疑了一瞬，多打了一个鸡蛋。
　　那小袋水果还新鲜饱满，顾妍麻利地洗好削皮，倒上沙拉酱拌匀，再热了热牛奶，不到十分钟，一顿简单营养的早餐便在餐桌上腾腾冒热气。
　　顾妍美滋滋坐下，刚把金黄的鸡蛋切成小口送到唇边，楼梯响起沉稳的脚步声。
　　叶涵正抬手理衬衫领口，一身裁剪得体西服，潇洒中带着些许清晨的慵懒。
　　“这么早？”顾妍微微一惊，放下刀叉，把另外一份端出来，冲人灿烂地笑，“吃早餐吧。”
　　适时进退是门艺术，久经职场的顾妍深谙此道，信手拈来示了示好。
　　叶涵迟滞一瞬，闻着淡淡的清香，看着小姑娘穿梭忙碌，恍然有一瞬，心头最柔软的地方仿佛被人戳了戳。
　　他已经很久没有吃早餐的习惯，抬手瞥了眼时间，在顾妍对面坐下，顺手把电脑打开。
　　“需要人帮忙搬家吗？”叶涵小啜了一口牛奶，俊美的睫毛自然轻垂。
　　顾妍怔怔，刚送到唇边的草莓顿在空中。
　　“有问题？”默了一瞬，叶涵抬头，清眸微敛，视线变得紧迫。
　　“刚刚认识就要住一个屋檐下有些唐突。”顾妍如实答。
　　叶涵淡笑，“叶太太是觉得住在这里不方便出轨吧。”
　　顾妍倏地拉下脸，余光暗暗扫了对方一眼，被人噎住，一时嘴笨答不上。
　　既来之则安之？顾妍尽量往好处想，叶涵似乎没有恶意，即便有，她也不怕。闪婚也是婚，他的要求合情合理，增进些了解，有些交情以后要散也体面些。再者，换个环境换换心情，她兴许能忘掉最近的伤心事，也好。
　　“搬家可以，剩下的就看叶先生。”顾妍想好了，面无表情答。
　　叶涵浅浅挑眉，余光到扫过小心眼的女人，大度地弯了弯唇角。
　　言下之意，她搬过来后若是出轨，便是叶涵……不行。
　　屋内只剩刀叉和瓷器轻轻相触的声音，阳光盈盈，一室恬适。
　　顾妍饿了一晚，很快便吃完，起身先离桌，冲人微勾唇角，笑容倩丽诱人，不动声色地差人干活，“厨房交给叶先生了。”
　　叶涵微抬下巴，四目恰好交错，小姑娘水润漂亮的杏眼，泛着淡淡的晨曦，清清楚楚映出他的身影。
　　“我们是不是在哪见过？”
　　恍然间，叶涵失神了一瞬，心底的话不经意便抖了出来。                        
作者有话要说：　　顾妍：我没有撩别人的经验，所以说好了，你负责撩,我负责被撩，这个我轻车熟路。
叶涵扑克脸：抱歉，我也是。
顾妍：......
叶涵若无其事走开：而且，我们不熟。
顾妍：......
蠢作者卖个萌：小仙女们觉得怎么样？喜欢的话小手点点收藏~么么~

　　☆、第 5 章

　　醇厚的声音，像动听的音符，敲打在顾妍心坎。
　　说不上为什么，那天在电梯碰到叶涵，明明连他名字都叫不上，顾妍却有种似曾相识的感觉。
　　她悄悄拾掇好情绪，回过身，清澈透亮的杏眼秋波盈盈，秀眉弯起浅浅的弧度，神采飞扬地奚落人，“叶先生，这样撩会不会太老套了点？”
　　叶涵来不及回答，娇俏的背影已经轻快飞到露台。他不由微微翘了翘嘴角，眉梢眼角缀了零星笑意。
　　小姑娘心眼真小，还记恨昨晚逗她的事，逮着机会便回敬他。
　　眼看便七点，叶涵指尖在键盘在飞快的跃，屏幕跳出楚默的脸，他飞了一整夜，此刻正一脸倦容。
　　“刚开始谈判，不太顺利，达美也来竞标LF的代理权，比我们优惠很多，我们这边要不要松松口调整调整？”楚默浓眉紧锁。
　　LF是风靡全世界的大型网游，国内一直由华韵代理经营，占华韵不小的营业额。华韵本来是游戏公司，靠自主开发游戏起家，游戏代理自然是熟门熟路，后来渐渐扩散到动漫领域，近两年才涉足影视业，慢慢渗透整个文化产业。
　　而达美则反之，达美是老牌影视公司，突然伸手向LF，真够野心勃勃。
　　“不能松口，给我摆足谱，让LF纠结一阵。”叶涵慢条斯理答，夹了块淡黄松软的煎蛋，送到唇边。
　　达美出烧钱战不出奇，没有任何根基，除了价格，毫无长处能与华韵抗衡。光脚的不怕穿鞋的，比烧钱，华韵自然比不过达美。一松口，华韵必输无疑。
　　只要华韵端着，达美过低的价格只能让LF心里不踏实，毕竟便宜没好货是千古真理。LF和华韵合作渊源深，钱赚得好好的，LF即便对达美动心，也得掂量上许久，犯不着拿LF的辉煌去赌一时暴利。
　　一场心理战罢了。
　　叶涵游刃有余，轻轻啜了口牛奶，偏头看到露台上的顾妍，弯腰给花草浇水，漂亮的脸颊染了层淡淡的红晕，秀丽的指尖轻轻地拽走花草的枯叶。
　　“靠，你在吃早餐？”大洋彼岸的楚默，冲着屏幕惊呼，寻思片刻，语调一转，话里有话，“看来，叶少奶奶比我想象中贤惠。”
　　叶涵心不在焉。
　　窗外，顾妍正低头卷了卷袖口，她穿了叶涵的衬衫，浅蓝条纹，不甚贴身，鼓鼓的像罩了个淡蓝色泡泡，衬得她格外娇小俏美。
　　“来的飞机上和校友邻座，喝了两杯，打听到些你感兴趣的事。”楚默眼角微翘着，惬意地抖腿，神色调侃。
　　半晌，对方依旧意兴阑珊，楚默便没趣地继续，“叶少奶奶来头不小啊，IVY史上颜值最高的啦啦队长，当年只要她勾勾手，不少男人排着队为她倾家荡产。”
　　“你想说什么？”叶涵随口应声，余光忍不住流连窗外。
　　顾妍腰间系了条浴巾，浴巾顺着衬衫下摆服服帖帖包裹着她，勾出一段俏丽的曲线，直到膝上一掌处，美艳撩人。
　　“我想说，这种习惯高高在上的女人你搞不定。”楚默挑了挑眉，扔了颗口香糖入口，眯起眼眸有劲地嚼，“虽然我看不惯秦熠然，但不得不承认，他算得上一等一的撩妹老手，可是，他折腾了六七年，到头还是鸡飞蛋打。”
　　秦熠然？叶涵轻轻蹙眉。
　　窗外，顾妍抬手拨了拨耳鬓发，指尖的泥土沾到粉白的脸颊，顿时印下几个滑稽的指印，美艳不减，反倒添了几分率真。
　　“还有事吗？”叶涵抬手，准备合起电脑。
　　“别别别……知道你搞不定，对策我都替你想好了。”楚默举着手连忙制止。
　　叶涵指尖动作滞了一瞬。
　　楚默挤了挤眼，语气老练，“强行霸占，就这么简单粗……”
　　“咔”的一声，电脑被合上，屋里恢复清净。
　　顾妍还在安静地侍弄花草，晨风轻轻地拂，撩起浴巾的一角，底下的美腿笔直纤细，细腻通透的肌肤在阳光下泛起熠熠光彩。
　　叶涵心头一热，不知是不是受楚默的影响，莫名想变成那阵风，轻轻地拂过她的腰她的腿，把碍事的浴巾吹得无影无踪……
　　顾妍感觉到有人在看她，羞于身上不雅的衣装，抬眸目光交错的瞬间，手愣愣地摸了摸脸缓解尴尬，瞥见一手泥，局促地往身上擦，脸红红的，有些狼狈，低着头往楼上房间钻。
　　叶涵佯作没看见，悄然平息心口的微澜，收拾东西出门。
　　顾妍把满是泥土印渍的浴巾换下，挑剔地翻看男人的衣服，没等她相中，门铃便叮叮响个不停。顾妍一下子手忙脚乱，而门外人渐渐不耐烦，边敲边喊。
　　依稀听到女人的声音，顾妍干脆懒得管形象，直接下楼开门。
　　“叶涵哥哥……”一个衣装光艳的女人扭扭捏捏进屋，差点跌在顾妍怀里，看清人后，脸上的娇羞霎时消失，没好气地哼了声，“你谁啊？怎么在这里？”
　　顾妍微微扬了扬唇角，露出公式化的笑容，心平气和道，“我是叶涵的太太。”
　　“你？”女人哄笑，一脸轻蔑，“开什么国际玩笑。”
　　“对，就是我。”顾妍笔直堵在门口，丝毫没有请客入屋的意思，神色轻松自如。
　　来者是陈佳怡，昨晚的酒会打过照面，顾妍一眼便认出。而陈佳怡和叶涵的关系，顾妍两下三下便也猜得七七八八。想到陈佳怡出演《七里仙境》的女二，以后免不了打交道，顾妍心头顿笼了层阴霾。
　　陈佳怡噎了噎，傲慢地打量顾妍，脸色渐渐变难看。顾妍只穿了件男式衬衫，两条柔白的腿光着，慵懒诱人，令人遐想。
　　“叶涵哥哥呢？”陈佳怡语气嚣张，踮着脚着急地往里凑。
　　“他不在。”顾妍不冷不热答，干脆利索合上门。
　　陈佳怡哐当一声撞门上，气得张牙舞爪地撂狠话，无奈里头毫无动静，过来会，只好讪讪离开。
　　顾妍很快便忘了这段小插曲，按部就班回自己公寓收拾东西，时间差不多便联系林楠和何昕，一同去赶机。
　　《七里仙境》已经完成在江城市郊拍摄，转战西南偏远山区取景，条件艰苦，顾妍想亲自探一趟班，心里有数才踏实。
　　拍摄地在山山沟，剧组车只能停山下，众人步行进山。
　　第一天跟组，顾妍体力跟不上，光是走进山谷，便已经累得晕头转向，林楠是风景摄影师出身，这点苦不在话下，如鱼得水地在片场穿梭，边和导演讨论镜头角度，边扛着她相机拍些花絮，不忘鄙夷顾妍“你们江城女孩就是娇气”。
　　跋山涉水后的原始风光，确实惊艳。袅袅云雾，清流倾泻，奇花异草随处可见，颇有几分仙境的味道。可惜天公不作美，淅淅沥沥下起太阳雨，剧组忙成一团，被天公耍的团团转，时刻待命。
　　乍雨还晴，加上忙碌了大半天，顾妍有些抗不住，面容微倦。
　　“顾小姐，衣服披上吧，这里天气说变就变，你可比不得这些演员，他们走南闯北拍戏习惯了。”秦熠然的助理小北一路小跑过来，给顾妍递上一件黑色外套，声音故意压得很低。
　　“没事，谢谢。”顾妍看了看那件熟悉的大衣，淡淡一笑，礼貌婉拒。她没那么脆弱，当年在美国刚入行，跟剧组拍戏，她去过沙漠去过南北极，多辛苦都经历过，连鬼门关都闯了几趟。
　　山风拂过，送来淅沥细雨，她不合时宜地打了个寒蝉。
　　“收了吧，城里的娇小姐，哪像我们皮糙肉厚的。”林楠跟着起哄。
　　林楠的音量不小，周围人纷纷回眸，频频皱眉，空气微微一凝，尴尬得让人透不过气。
　　顾妍犹豫片刻，尽量大方地接过那件烫手大衣，拿在手里，烫得发慌。
　　远处，秦熠然白衣翩翩，仙气十足地立着，绕过人群温柔地凝望她，一脸的受宠若惊，顾妍别开头，心里烦躁，指腹泄愤地攥了攥手中软柔的大衣。
　　“顾小姐这样的美人，本就该锦衣玉食供着。叶少把人扔这穷乡僻野，真不会怜香惜玉。”浑厚不羁的嗓音，毫不掩饰其中撩.拨的意味。
　　顾妍抬起眼帘，达美的太子爷凌凯正朝自己走来，一身高档休闲服，脸颊微微发福，眉宇间夹杂着几分痞气。
　　凌凯是出了名的花花公子，为人极其高调，喜欢在娱乐圈厮混，偶尔心情好，还配合小花们炒作。
　　他一句恭维顾妍的玩笑话，和素来形象倒是贴切，倒是很合时宜地替顾妍解了围。
　　转眼间，风停雨歇，阳光盈盈。那头，剧组开始紧张有序地拍摄。
　　“初次见面。”凌凯伸过手。
　　顾妍怔了一秒，礼仪握了握。对方指腹在她手背揉了一圈，眼睛直视她意味深长地笑，声音放低，“要是顾小姐是达美的人，我可不舍得让你吃苦。”
　　顾妍迅速收手，美眸微微不悦，迅速恢复平静后，面露标准化的职业笑容，“凌总抬举我了，连凌总都不辞辛苦，我们更不在话下。”
　　凌凯注意到她的细微反应，略有些失落，疏远地扯官腔，“达美对《七里仙境》可是拿出了十分的诚意，探探班第一时间了解进度是应该的。”
　　言下之意，华韵不够诚意。这种门面功夫不能指望叶涵，平时由楚默□□，如今楚默远在美国，自然只能作罢。
　　顾妍听出了奚落的味道，装傻不搭腔。
　　夕阳西下，在天边划过一片火焰红，男女主角踏着霞光，温情邂逅。
　　“何昕去拿个红圈镜头拿了两小时了，再不来都要收工了。”林楠惋惜难得的美景，扔下相机，一屁.股坐在草地上，燃起一根烟，百无聊赖吸了口。
　　山间没有信号，只能靠人来来回回送东西传口信。
　　“我去吧。”顾妍走的飞快，不顾身后林楠的呼喊，比起花心思应付凌凯，她宁愿来回徒步受苦。
　　她的身后，有人得逞地扬了扬明艳的红唇。
　　剧组早已找人开过荒，一路上都有标记，很方便。
　　雨后，山间空气清新，草香淡淡，甚是宜人。顾妍步履轻快，不一会，便走了很远一段路，深在山林中。
　　很快，她渐渐开始吃力，眺望无边无际的茂密树林，正寻思着加快脚步，前方窜了一只凶狠的大狼狗，距她几米之遥，眼冒绿光，凶神恶煞地朝她吠。
　　顾妍心跳猛然加速，大狼狗朝她冲过来，来不及多想，她拔腿往最近的小径疯狂奔跑，耳畔风声呼呼，狼狗的哈气声离脚边愈来愈近，稍有不慎，那锋利的牙口就要贴到她的膝盖，狠狠咬上一口。                        
作者有话要说：　　男主比女主大四岁，嗯。

　　☆、第 6 章

　　夕阳西下，余晖漫天。
　　叶涵突然出现在片场，不出所料引起一阵骚.动。
　　“叶涵哥哥，你来了。”陈佳怡拖着层层叠叠的戏服，挤开人群拥到叶涵身旁，挽着他手臂撒娇，“人家辛苦死了，你终于来探班了。”
　　叶涵疏淡地避开她，面带无懈可击的标准微笑，颔首问候众人，目光却透着些许漫不经心。
　　秘书范琳达把探班加入叶涵行程时，根本不抱希望他会接受，例行公事谆谆善诱了一番。临近冬季，马上就要封山，山里条件本就艰苦，剧组拍摄任务重，楚默不在，只好他去露个面鼓鼓士气。
　　叶涵却一反常态，爽快答应了。
　　视线漫无目的寻了一周，莫名的失落感袭上心头，山间空气湿度大，叶涵俊俏的脸蒙了层淡淡的水气，人愈显清隽冷寂。
　　陈佳怡不识趣，喋喋不休地黏着他，一声声娇里娇气地唤他名字。
　　另一旁，林楠接过何昕手中的镜头，垂着眼帘打趣，“顾妍呢？在车里休息了？”
　　“我没看到顾总啊，她不是一直在山里吗？”何昕气喘吁吁，一脸茫然。
　　“顾妍下去找你了，你们没碰上？”林楠脸色凝了凝，蓦地站起身，心中顿起不详的预感。
　　何昕摇摇头，一脸惶恐，无助地看向林楠。
　　眼看就要天黑，山里天气变幻莫测，众人正忙忙碌碌赶工，能拍一点算一点，顾妍却不知所踪了。
　　顾妍……
　　零零星星听到她的名字，叶涵空荡荡的心倒像是填了些什么，走近两个慌里慌张的女孩，神色如常问，“出什么事？”
　　“叶……叶总……”何昕惊魂未定，回身见到叶涵，脸刹那泛红，眸底微波流转。
　　“顾妍走丢了。”林楠脸色不好看，把相机往肩上利索一甩，下巴朝何昕努了努，几乎吼出声，“你在这呆着，我去看看。”
　　叶涵终于听清，唇线倏地绷紧。
　　“哎哟，你们也太不小心了。”陈佳怡啧啧数落两人，俨然老板娘的姿态，语气担忧，眼角却笑意盎然，“这天就要黑了，深山老林的，小姑娘家要是碰上狼啊，蛇啊…….”
　　“我去找。”叶涵淡淡喊住林楠，声调平稳，却颇具威慑力，“你下去报警求助。”
　　话音刚落，修长俊俏的身影消失在黄昏的灰蒙蒙的山林中。
　　陈佳怡顿时花容失色，追上前几步，寻不到人又不敢贸贸然往前，气急败坏地顿足。
　　山林深处，顾妍抱着树干坐在纤细的枝干上，一动不敢动。
　　一个多小时前，大狼狗不知疲倦地追着她吼，很快她便眼冒金星，膝盖发软发疲，千钧一发时狼狈地攀上最近的树，勉强逃过一劫。
　　小树孱弱，枝干吱吱响，摇摇欲坠，顾妍大气都不敢喘。大狼狗在底下挑衅，怒目对峙，张着嘴吠个不停。
　　天色渐暗，大狼狗不知何时消停了。
　　顾妍仍不敢下树，天色太暗，怕狗突然窜出来，依旧紧紧抱着树干，瑟瑟发抖。
　　山林茂密，太阳一下山，便伸手不见五指。风声萧萧，影影绰绰，让人毛骨悚然。
　　顾妍本就胆子不大，钝钝的指尖戳在掌心，紧张又无助，轻轻地吸着气，眺着眼前一望无际的黑夜，恐惧感在心口慢慢弥漫。
　　轰轰的雷声忽起，簌簌雨声随后而至，骤然打破了周围的死寂。
　　难怪大狼狗跑了，原来是暴风骤雨将至。山间的天气，果然无情，说变脸就变脸。
　　顾妍抬眼，抿着唇看向空中耀武扬威的闪电，考虑到安全，攥了攥拳头壮胆，抚了抚掌心一道道红口子，小心翼翼地滑下树。
　　粗糙的树干划过掌心，渗入点点雨水，更是涩涩发疼，顾妍咬着牙，凝神屏气一点点往下挪。
　　雨又急又大，溅在树叶上，刷刷作响。水珠从顾妍青白的脸颊一滴滴落下，连成线，淌过身上，很快被淋个通透，冰凉渗骨。
　　“顾妍……顾妍……”
　　隔着雨声，遥遥听见有人在喊，伴着若有若无的微弱灯光，。
　　顾妍眼眶一热，像在汪洋中漂泊许久的一叶扁舟终于着了陆，悬了良久的心踏实放回原处，朝灯光的方向喊，“我在这里。”
　　那茫然在漆黑当中的星星灯光顿时有了方向，愈来愈近，愈来愈明。
　　“没事吧？”叶涵气息微乱，举起手机照了照四肢抱树的人，心口的石块重重落地，俊眉舒然。
　　顾妍灿烂笑笑，眼角悄然渗出一滴泪，心有余悸，喜悦之余，脚下打滑，蹭地一下摔地上。
　　叶涵手伸了伸，又悄然收回，确认她没事，淡淡道，“走吧。”
　　顾妍撑着地爬起身，脚踝火辣辣地疼，美眸蓄满泪，委屈地跟着后头。
　　除了叶涵，还没有过异性如此冷脸对她。换做秦熠然，哪舍得她磕着碰着，摔成这样，准心疼得左哄右哄了。
　　算了，顾妍转念一想，深山老林的，天气这么恶劣，叶涵能不顾安危来找她，已经是大恩大德了，她没资格苛求别人。
　　她闷闷跟在后头，慢慢平和纠葛的脸色，抿着唇小声道，“那个……谢谢。”
　　叶涵唇角微弯，轻轻挑了挑眉，头也不回迈着长腿闲然自得前行，幽幽道，“没事，我也不想年纪轻轻就丧偶。”
　　顾妍感激顿时少了大半，狠狠剜了眼身前气定神闲的湿漉背影。
　　雨一直下，闪电雷鸣，树影时明时暗，顾妍心头发怵，加快脚步，跟上前面挺拔的背影，脚下撞到倒了的树，一个趔趄往前摔。
　　“哎呀。”
　　叶涵闻声回眸，借着手机微弱的光线，看到脏兮兮的小姑娘抱着腿蜷在一起，心顿时软了软。
　　“摔到哪了？”叶涵不自觉声音放柔，伸手拉她。
　　“没事。”顾妍擦擦脸上的水，心头莫名带气，避开他强撑起身，一瘸一瘸的，走得却比原先快。
　　雨越下越大，哗哗淌过地面，路越来越泥泞。
　　湿衣黏在身上，凉意一点点渗入心，顾妍本就有些感冒着凉，渐渐便头晕不已，步伐也愈发沉重。
　　“顾妍，小心，别过去。”
　　恍惚听到叶涵紧张的喊，顾妍想转身，不料重心不稳一个趔趄，陷入冰冷可怕的泥浆中。
　　叶涵手一抓空，心也跟着空落落。
　　面前是一片沼泽，平日是小溪，暴雨一下，触发山体滑坡，瞬间变得泥浆滚滚。
　　一瞬间，顾妍被泥浆没过腰线，惊惶挣扎中，温热有力的手坚定地抓紧她，力道很大，能感受到对方在颤颤发抖。
　　泥浆还在往下涌，顾妍力不从心，昏昏沉沉，被一股强大得}人的力量卷入可怕的漩涡中。
　　叶涵匍匐趴在地上，紧紧拉着她冰凉的小手，一种从未有过的恐惧感袭上心头,额头泛起一层薄薄的冷汗。
　　雨声哗哗，无情地淌过地面。
　　莫名的信念支撑，叶涵度过他人生最漫长的几分钟，靠着手边的石头支撑，生拖硬拽愣是把昏昏迷迷的小姑娘捞起来，抱起她放到安全地带，膝盖一软，狼狈地瘫倒在地。
　　山间林被覆盖面不错，溪流那一小段似乎是刚伐过木，新树苗还没长成，才酿成泥石流。幸亏不是大规模的山洪爆发，叶涵心有余悸，双手因用力过度尚在颤抖不止。
　　“谢谢。”顾妍缩成一团，歪了歪脑袋，迷迷糊糊哼了哼。
　　叶涵垂眸，回想刚才的恐惧，真真切切，简直不可思议。那一刹那，宛若他稍稍失神，他的全世界便从身边溜走……
　　他抬手又放下，来来回回，最后指尖落她冰冰凉凉脸蛋，轻轻抹开淤泥。
　　“叶涵。”顾妍低低绵绵地喊，抬手扯了扯他袖口，淤泥沾到他手腕，凉中微暖，透着点她的余温。
　　叶涵动作滞了滞，手悬在空中，任由她滚烫的热气呼到他指尖。
　　“刚才，如果是别人，你也会救吗？”顾妍轻咳，嗓音带了重重的鼻音，脑子晕晕乎乎，可这个问题却清晰地浮在她眼前。
　　叶涵微怔。
　　“会。”
　　雨声放肆，他声音很轻，顾妍却听得真真切切，轻描淡写的一个字，像把小锤子，在顾妍心口敲了敲。
　　叶涵想补充点什么，几次张口结舌，不知该说什么。
　　好比考试最后一道题，第一问必答，他答得标标准准。第二问选答，不影响卷面成绩，答对了也不知道有什么用，他犹犹豫豫中，时间到了。
　　“谢谢你。”良久，顾妍打破沉默，侧身对着他坐，声音微哑，口吻却无比正式。
　　叶涵心头不好受，沉眉不语。
　　沙沙雨声，连绵不断。
　　顾妍冻得瑟瑟发抖，蜷成一团，轻轻地咳，慢慢的，头越来越重，迷迷糊糊蹭到旁人的肩膀，宽大有力，温温热热，让人流连忘返。
　　叶涵身体僵了僵，小姑娘得寸进尺，头凑得更紧，脏兮兮的小泥脸枕在他肩窝，热气呼在他肩颈，痒得难耐。
　　他本能地想推开，低头的瞬间，清冷的眸子多了几分柔情，小姑娘正乖顺地缩在他身旁，嘴里念念叨叨着冷，身上裹满泥浆，楚楚惹人怜。
　　暴雨如注，夜尚漫长。

　　☆、第 7 章

　　“顾妍，我走了。”
　　“不等了吗？她很快了醒了。”
　　朦朦胧胧的白，朦朦胧胧的声音。
　　砰！轻轻的关门声，尔后一片寂静。
　　顾妍翻了翻身，迷迷糊糊揉开一条眼缝，眼前人影凑近，慢慢聚焦清晰。
　　“少奶奶，你终于醒了。”一张陌生的脸，二十四五岁的年轻女孩，干练短发，笑容可亲。
　　顾妍一脸发懵，手撑着床沿起身，想活动活动已经酸得发麻的身体。
　　病房有些狭窄，墙壁刷得煞白，家具寥寥无几，只有一张病床，旁边放了两把椅子，前面是电视柜，地上米黄的瓷砖有些年头了，暗沉沉的毫无光泽。
　　小镇医院条件有限，看样子，这单间已经是条件好的了。
　　女孩殷勤地扶着顾妍，在她背后细心地垫好靠枕，转身递来一杯水，“我叫叶谨心，少爷让我过来照顾少奶奶，叫我谨心就好。”
　　缓了好几秒，顾妍才回，“哦……谢谢。”
　　谨心笑笑，张罗着给她弄吃的，“少奶奶刚恢复，先喝点汤吧，让肠胃慢慢适应。”
　　“我睡了多久？”顾妍垂眸，吃惊地抚了抚身上米白软绒的棉质家居服，觉得有些刺眼，失去知觉前，又黑又冷的困境还历历在目。
　　“一天半。”谨心递过饭盒，一下看透她的小心思，“前天夜里雨势太大，救援队迟迟进不了山，凌晨才找你们。少奶奶高烧不退，一直昏迷不醒，我只好简单擦了擦身子换了衣服。吃点东西再洗个澡清爽清爽？”
　　“给你添麻烦了。”顾妍暗暗松了口气，轻轻啜了口汤，唇齿间清香四溢，“叶涵怎么样？”
　　“受了点皮外伤，少爷身体好着呢，不碍事。”谨心坐在一旁，嘴角微微带笑，“说是有公事要忙，先回去了，刚刚走。”
　　顾妍“哦”了一声，低头默默喝汤。
　　门外走廊，叶涵步履淡然，遥遥瞥见秦熠然带着黑色口罩，众星捧月风风火火往里赶，眸光瞬时沉了几分。
　　默了一瞬，他转身走向旁边的护士台，嘴角扬起好看的弧度，风度翩翩，“你好。”
　　两值班护士闻声抬头，愣了片刻，双眼放光，压低嗓音冲对方欣喜轻喊，“天哪，好帅啊，360度无死角。”
　　叶涵眼角微翘，俊脸覆了层柔和的笑意，“306的病人是我太太，我太太还在恢复阶段，不希望太多人去打扰，麻烦两位了。”
　　又帅又会疼人。
　　小护士很吃这一套，眼含无限羡慕，听话地点头。
　　叶涵浅笑告别，挑眉瞥了眼秦熠然，擦肩而过。
　　他的身后，顿起一阵小纷扰。
　　“等等等等，你们不能进去。病人家属千叮万嘱过，不能打扰她休息。”
　　“两位小姐姐，拜托了，我好不容易拍完戏，就一点点空闲，放我进去吧。”
　　“哇，是秦熠然……不行不行，秦熠然也不能进去。”
　　病房内，顾妍轻蹙秀眉，直至门外的喧闹声渐渐隐去，面容才重新舒展。
　　吃完东西冲个澡，身上轻松不少，顾妍便倚在床头和谨心有一搭没一搭地闲聊。
　　过了会，局促的敲门声响起。
　　林楠大步流星进门，径直在椅子上坐下，不拘小节地翘二郎腿，“哟，娇小姐原地满血复活了？差不多我就去办出院手续了，小地方医疗资源紧张，别占着人家地方。”
　　何昕跟在她身后，低着头，目光有些躲闪，拘束地站一旁。
　　“医生说最好再住一晚。”谨心微微皱眉，削好苹果递给顾妍，忍不住插话。
　　林楠这才注意到病房多了个干净利索的姑娘，不由诧异，“你什么时候请的护工？不是吧，顾小姐，这点伤你还请个护工啊。”
　　顾妍笑笑，一如既往没跟她计较。林楠毒舌归毒舌，心地却不错，两人私底下关系也很融洽。
　　“行了，情况怎么样？”顾妍收起放松的神态，扬了扬下巴示意何昕把平板递过来，心思瞬时回到工作上。
　　“还不错，因祸得福，狠狠刷了一把敬业。”林楠旁若无人地抖腿。
　　顾妍走马观花看了看新闻。那日突然的暴雨，剧组还在拍戏，损失自然少不了，好在大家都安全，没出大事。这可不是装模作样的敬业，林楠经验丰富，抓拍了形势紧张的照片，扔给宣发，网上稍稍带点节奏，各家粉丝不约而同心疼自家爱豆，热度一时无两。
　　《七里仙境》又怒刷了把存在感，照这势头下去，票房大抵是不用愁了。
　　顾妍放心收起平板，目光如炬，落到何昕身上，“你们先出去，我有点事和何昕商量。”
　　“行。”林楠识趣不多问，爽快起身，“我出去抽根烟。”
　　谨心正好出门添些日用品，病房只剩下顾妍和何昕，静悄悄的几乎能听见对方的心跳。
　　刚过晌午，阳光明媚，静静地淌入屋。
　　“坐。”顾妍抬手，面无表情扫了何昕一眼。
　　何昕踌躇一会，怯怯坐下，始终低着头。
　　“那天怎么回事？”顾妍拿起旁边的杯子，浅浅抿了一口温水。有些事身在其中看不清，回头再看，便一目了然。
　　“顾总……我…….”何昕声音有点抖，目光躲躲闪闪不知该往何处。
　　顾妍不作声，杯子放回床头柜，砰的一声，干脆利索，吓得何昕耸了耸肩。
　　“那天我下去取林姐的镜头，李晓菲正在她的保姆车上休息，很热心地喊我上车喝杯咖啡再走，我本来想快点回山里，她……我……我如果知道会连累顾总出事，我绝对不会陪她喝咖啡。”何昕满是懊恼，泪眼汪汪。
　　李晓菲？就是那个演女N号的李晓菲？陈佳怡的跟班？顾妍顿时豁然开朗，那天的狼狗果然不是巧合。
　　平白无故多了个敌人，顾妍无奈，暗暗叹气。
　　“华韵那么多部门，你看看有没有感兴趣的，我可以帮你引荐。”顾妍垂着眼帘打量对方。
　　照理说，何昕没有错，可她太白太单纯，浑身上下都是漏洞，根本不适合制片人这么复杂的角色，再努力也是徒劳无功，害人害己罢了。
　　何昕大惊失色，倏地站起身，双手交错攥在胸前，眼睛带着一点点星光，“顾总，我的理想就是当制片人，求求你，不要赶我走…...”
　　“不急，你慢慢考虑。”顾妍摆摆手，轻描淡写打断她。
　　何昕欲言又止，怯怯地站一旁，眼中星光黯淡。
　　林楠正好抽完烟回来，有护工陪着顾妍，她便不多操心，坐了会，差不多便和何昕回剧组继续忙碌。
　　午后阳光甚好，谨心见顾妍气色恢复得不错，提议出门走走，逛逛幽静的古镇。顾妍恰好也想透透气，换了身舒适的休闲装和谨心一同出门。
　　路过护士台，顾妍一眼瞥见熟悉的身影，趴在桌上侧头小憩，英俊的脸带着些许倦容，顾妍不由放慢脚步。
　　“太太真是受欢迎。”小护士冲顾妍笑笑，嘴像抹了蜜一样甜，“秦熠然担心你赖着不肯走。要不是你已经结婚，老公还是个气质大帅哥，我还以为你和秦熠然在偷偷谈恋爱呢。”
　　“是啊，”旁边的小护士搭腔，瞅了眼睡得正香的秦熠然，快言快语，“原来大明星也有追不到的人。”
　　顾妍微微颔首，尴尬浅笑，余光在秦熠然脸上踌躇了一瞬，秀眉拧了拧。
　　这两天她睡得晕晕乎乎，偶尔迷迷糊糊看到有一抹清俊的身影，听到低沉悦耳的声音在她耳畔轻轻回荡。
　　原以为是叶涵，顾妍自嘲摇摇头。昏迷前，叶涵曾明明白白告诉她，他只是出于正常地出手相救，对她不存在半点特殊。
　　难道是秦熠然？顾妍心头想着，眉梢眼角多了分怅然。
　　“话说回来，太太眼光真好，老公又帅又温柔，陪太太一晚上不合眼，一句怨言都没有。”小护士羡慕不已。
　　顾妍惊诧抬眸，心口猝不及防地暖了暖，眼神不自觉的变柔。
　　要说一点感动都没有，那太假了。
　　走出了医院，漫步在一片阳光里，顾妍心情渐渐放晴。
　　西南和江城不一样，天气好的时候，即便是冬天，没有冷空气南下，也像春天一样生气盎然，暖和宜人。古朴的街道，熙熙攘攘，别有一番风味。
　　两旁零星开了许多小吃店，到处都散着让人垂涎三尺的香味，顾妍躺了两天病床，嘴巴淡，闻着香味格外有胃口。
　　两人路过一家糕点店，看着门口热气腾腾的墨绿色糯米团子，不约而同驻足。
　　“还是西南好，四季如春，哪像江南，光有名头，现在这个时候冻得都不想出门。”谨心笑眼弯弯看向顾妍，“买点尝尝？”
　　青团本是江南特色糕点，用三四月份的新嫩艾叶揉在米团里制成，每年春季在江城大街小巷随处可见，可错过了那会，便只能等到第二年再吃，没想到大冬天竟然能在偏远的西南小镇品到新鲜的青团。
　　老板娘很有生意头脑，没等顾妍点头，便活络地装好袋，笑意盈盈递给顾妍，“小姑娘尝尝，香着呢。”
　　顾妍送到唇边咬了一小口，清甜软糯，淡淡的草香溢于舌间，颇有春天的味道。
　　谨心见她吃得高兴，多买了几个，笑吟吟附声，“少奶奶口味倒是和少爷有点像，少爷也是，可爱吃青团了。”
　　顾妍微惊，美眸瞬时放大，暗暗腹诽，叶涵那张清清冷冷的扑克脸，和这Q弹的团子实在不搭调。
　　谨心留意到顾妍歪着嘴角似笑非笑，便稍稍解释，“少爷没有妈妈，小时候喜欢粘着外婆，他外婆很会做点心……”
　　谨心说了开头，没有继续，眸底稍稍掠过一丝黯然。
　　顾妍震惊不已，吃了一半的糯米团子悬在空中。那位偶尔露面的叶景集团的女主人--娴熟典雅的叶太太，竟然不是叶涵的母亲？
　　好奇归好奇，顾妍没有追问，谨心举止言行很有分寸，不可能轻而易举便对她推心置腹，问了也白搭。
　　“阿姨，团子很好吃，有什么秘诀吗？”顾妍转头便一脸灿烂，冲老板娘讨好地甜笑。
　　“哪有什么秘诀，每天早上去采嫩艾，吃的就是个新鲜劲。”老板娘忙着揉面，心不在焉答。
　　顾妍满足地道谢，踩着熠熠阳光，俏容明媚，“谨心，我明天早上要去采艾叶带回江城。”
　　谨心诧异抬眸，怔了几秒，舒心笑笑，快步跟上前面走路微微带跳的顾妍，“少奶奶要亲手给少爷做青团？”
　　

　　☆、第 8 章

　　清晨，江城，阳光浅浅。
　　顾妍早早起身，拿出冰箱里开始发蔫的艾叶，放水中泡，待绿叶恢复饱满，放在龙头下，一片一片轻轻地揉洗。谨心在她身旁转悠，帮忙揉粉团熬青汁，忙得不可开交。
　　半小时后，叶涵步履稳健下楼，衬衫笔挺，俊脸映着淡淡晨曦，帅气中透着慵懒。
　　“吃早饭吧。”顾妍听闻脚步声，从厨房探出脑袋，转身把热气腾腾的团子端到桌上。
　　“有事？”叶涵扫了眼墨绿色的团子，澄澈眼底闪过一丝诧异，抬眸审视她。
　　“我的命还不值几个团子吗？”顾妍心头委屈，嘴上没好气，指腹搓了搓沾在手上粉团。亏她带病辛辛苦苦采艾叶，小心翼翼护回江城。
　　叶涵恍然大悟点点头，漂亮的指尖夹起一颗饱满翠绿的团子，细细地端详，“你的命只值几个团子？”
　　顾妍语噎，恼怒地剜了他一眼。
　　“没熟。”叶涵抬手把糯米团子举到她面前。
　　怎么可能，她刚刚吃过。顾妍额前皱成浅浅的川字，下意识咬了咬嘴边的团子，不经意碰到他指尖，脸颊微微红了红。
　　又糯又暖，淡淡的青草香中和了甜腻，味道和口感都刚刚好。顾妍疑惑抬眸，瞥见他轻轻挑眉，眼角神采奕奕，顿时恼羞不已，狠狠瞪了他一眼，头也不回走进厨房。
　　叶涵举着团子迟疑，指尖还存留着她的触感，柔中带润，红艳的豆沙镶在软柔墨绿团子中，卖相诱人得恰到好处，他犹豫几秒，抬手把送到唇边。
　　阳光渐渐变烈，忙碌紧张的一天悄然开始。
　　顾妍一整天的都是会议，忙到下午，已然浑浑噩噩。结束了一个会，夹起电脑往下一个会议室赶，迎面碰到陈佳怡和经纪人一行往里走。
　　“站住。”陈佳怡一身宝蓝色低胸包臀裙，浓妆艳抹，趾高气扬地抬着下巴，眼睛都要长到天上。
　　顾妍不理会，径直往外走，留给她一个娉婷俏美的背影，陈佳怡脸上挂不住，语气变得更傲慢，“喂，喊你呢。”
　　“喊我？”顾妍缓下脚步，优雅转身。她一袭精致职业套装，美艳中透着英气，和办公室的格调相得益彰，陈佳怡站在她对面，倒显得风尘味浓重。
　　“我再给你一次机会，马上给我滚，别在我眼前出现。”陈佳怡气焰嚣张，画的乌黑的眼圈张扬地往上翘。
　　顾妍嘴角微扬，毫不掩饰眸底的轻蔑。
　　陈佳怡的经纪人一脸懵逼，怕事态失控，压低声音劝，“佳怡，这里是公众场合，白总马上来了，注意影响。”
　　白洁有背景有个性在圈中赫赫有名，让白洁看见一个艺人不分青红皂白朝她的人大哄大叫，这艺人再大牌，也多多少少得吃回点苦头。
　　陈佳怡恼羞成怒，高傲地指着顾妍鼻子，“话我撂在这里，我能抢你的男人一次，就能再多抢一次。”
　　顾妍压了压嘴角，眉梢眼角春风得意上扬，踩着高跟鞋婀娜转身，把手上的电脑往会议室门口的办公桌上一拍，姿态行云流水，英气飒飒，顿时震得半个办公区的人都从下午的昏沉中醒过来，目光齐刷刷聚焦到会议室门口。
　　“男人还需要抢？陈大明星说认真的吗？”顾妍提高音量，摇摇头故作惊愕状，重重点了点大明星。
　　“你！”陈佳怡气得脸红成猪肝色。
　　众人纷纷竖起耳朵听好戏。像陈佳怡这样始终红不起来靠家里烧钱的艺人，众人平日自然不敢得罪，但心底的奚落自然也少不了，顾妍话中字字带刺，不偏不倚戳中陈佳怡的痛点。
　　“陈大明星刚才说想抢那个男人？”顾妍站姿淡然，双眸浅浅含笑。
　　顾妍一口一个陈大明星，陈佳怡的团队脸上不好看。经纪人蒙了一会才反应过来，上前拽住陈佳怡往会议室拖。
　　“绿茶婊，你给我等着，我弄死你。”含含糊糊的嗓音，有些歇斯底里，却毫无杀伤力。
　　顾妍占尽上风，优雅地撩了撩耳鬓发，拿起电脑，踩着高跟鞋信步离去。
　　小插曲一过，又是无穷无尽的会议。
　　终于熬到下班，顾妍回到位置上，闷头一口气喝了一整杯水，收拾东西准备回家休息，肩膀被人重重一拍。
　　“小何问我怎么撩汉，我送佛送到西，给她现场示范，你去给我当我助攻呗。”林楠不跟她客套，一如既往地直接。
　　“不去。”顾妍头也不抬。
　　林楠坐到旁边的桌上，“怎么？你回家干嘛？想着渣男顾影自怜？”
　　顾妍脸色瞬时变了变，刚拿起的电脑失手滑落回桌面，工作忙碌而暂时封存的负面情绪，因林楠的失言而大开闸门，气势汹汹涌来。
　　比起失恋，她更在乎自己这七年，当初要不是秦熠然，她也不会踏进制片这个圈子。她一个IVY排名第一的金融系毕业的高材生，大概不会放低身段来伺候这些胸无点墨的明星。
　　若没有这个人，也许现在，她正在做自己非常热衷的事业，碰上合适的人。
　　那天在医院见到秦熠然，顾妍彷徨了一瞬，心底很怅然，她要不要继续这份工作，还是重新开始？
　　情绪一多，人就特别负能量。偶尔转移注意力，也好。
　　顾妍回眸审视何昕，吓得何昕怯怯地挪开视线，青涩的脸涨得红彤彤。
　　落日最后一缕余晖退去，夜幕悄至，华灯初上。
　　半小时后，三人到达市中心一家品味小资的酒吧。林楠轻车熟路选了角落的座位，既有隐私的空间，又能轻而易举把酒吧全景览于眼皮下。
　　灯光微醺，音乐醉人，暧昧的情愫暗暗涌动。
　　林楠去了趟洗手间，放下白天的发髻，卷发披肩而下，浓妆艳抹，女人味爆棚。回到位置上，她熟谙地点了枝雪茄，瞥了眼一脸兴趣索然的顾妍，“很好，待会有人来，你就保持这样。”
　　顾妍斜睨她一眼，牙尖嘴利地奚落，“放心，你脸上写着‘约吗’两个大字，谁能抢你风头！”
　　林楠不反驳，赞同地扬了扬下巴。
　　何昕木讷地坐在一旁，双手握着玻璃杯，时不时抬手抿一口，“我们现在做什么？”
　　“有顾妍在，什么都不用做，自然有人送上门。”林楠胸有成竹，陶醉地吞云吐雾。
　　“美女们，拼个桌喝一杯？”
　　果然，林楠一支烟未了，两个衣装光鲜男人走到他们位置旁，殷勤地斟酒示好，佻薄的目光不断顾妍身上徘徊。
　　顾妍移回自己的杯子，轻轻啜了口柠檬水，淡漠婉拒。
　　似乎在意料之中，陌生男人并不失望，知趣地收回倾慕的视线，把主力放在妖冶的林楠身上。
　　林楠早已不动声色物色了一圈，来着行头讲究，谈吐庸俗，典型的纨绔公子模样，最重要的，姿色不差。
　　她指尖微翘，风情万千碰了碰对方酒杯，一饮而尽，默许对方落座。
　　对方轻车熟路，聊了会便提议玩色子，体贴地关照顾妍和何昕喝柠檬水凑份子。话到这份上，顾妍自然不好拒绝。推杯换盏间，林楠渐显醉意，搂着身旁的陌生男人豪放地吻，旁若无人。
　　气氛尴尬了一瞬。
　　两人倒是识趣，亲着亲着便先后借口去了洗手间，剩下三人，大眼瞪小眼。
　　短暂默然后，另一陌生男人打破沉默，建议玩简单数字游戏打发时间，输了接受惩罚。顾妍天生对数字敏感，不屑对方的小算盘，爽快答应。
　　不出意料，几轮下来，顾妍毫发无损，何昕已经被灌得面色通红，隔着纸片吻来亲去之类的小打小闹也已经玩得有些兴趣黯然。
　　顾妍看不过，帮何昕挡了几次酒，几杯清莹美酒下肚，渐渐微醺。
　　“美女，你输了。”陌生男人注视着顾妍，眸光佻薄含笑。
　　酒劲上头，顾妍一时晃了神。愿赌服输，顾妍举杯，准备一干而尽。陌生男人轻薄地捏了捏她手背，沙哑的嗓音意味深长，“惩罚可不是喝酒，美女刚才走神了？没听清这一轮的规则？”
　　顾妍深深蹙眉，嫌恶地甩开对方的手。
　　“亲我一口。”陌生男人坏笑，手指了指自己的唇。
　　顾妍抬眸，目光冷冷扫过对方轻浮的脸，指尖牢牢贴在玻璃杯上，恨不得甩手泼他一脸酒。
　　“不然你随便挑个男人，把皮带要回来。”陌生男人舔舔唇上的酒啧，眼珠不怀好意地溜转，贪婪的目光地落在顾妍美得极富有侵略性的脸上。
　　顾妍嫌恶地瞥了眼对方。
　　“脸皮这么薄啊。”陌生男人往前倾了倾身，笑嘻嘻伸手，想摸顾妍的脸。
　　顾妍冷冷躲开。
　　“领带，领带总可以了吧。”男人耸耸肩，轻佻地歪了歪嘴角笑，顿了顿，拖长尾音，“美女，愿赌服输。”
　　顾妍忖量片刻，淡定往外走。陌生男人惊愕地张大嘴巴，和何昕面面相觑。
　　落地窗外夜色正酣，酒吧内音乐靡靡，灯光轻柔，浪漫情愫肆意涌动，醉意盎然的男男女女，觥筹交错，疯狂地玩乐。
　　在这种地方问陌生人要领带意味着什么，顾妍自然明了。怎么办？
　　环顾一周，顾妍目光落到酒吧的中央，唯一没有女人的桌上。背对着她的男人，身姿清隽优雅，光是背影便颇为养眼。
　　顾妍深呼吸，小步前行，慢悠悠靠过去，到了地却低着头不敢看人。男人恰好起身，欣长挺拔地立在她一尺之遥外，丝柔软和的白衬衫配西裤，腰细腿长。
　　顾妍视线落在对方腰线上，盯着做工精细的浅咖色领带，极力隐藏羞涩，故作镇定，“先生，可否借你的领带一用？”
　　对方明显怔了怔，俊朗修长的身躯微微僵了一瞬。
　　空气突然安静，默了好几秒，他的同伴戏谑嬉笑，借口上洗手间先行离开。
　　顾妍更不敢抬眸，脸红到耳根，心底已经在盘算开脱，她是输了，可她和一个流.氓较什么真，又不是正经场合，没必要一诺千金愿赌服输。
　　“算了。”顾妍垂着眼帘干巴巴自言，转身要回去，倏地被人扣住手腕。
作者有话要说：　　顾妍神色躲闪：是不是......四舍五入接了个吻？
叶涵：亏了。
顾妍嘀咕：是有点亏。
叶涵：我是说，我亏了。
顾妍：......

　　☆、第 9 章

　　男人温润有力的掌心手扣住顾妍的手，覆在自己领口，若有若无地摩挲她柔润的手背，慢条斯理解开领带。
　　顾妍眸光沉了几分，正要动怒，对方却不再恋战，干脆爽快地松开她的手。
　　“谢谢。”顾妍飞快转身，俏脸桃红，全程未曾抬眸，只想快点翻过这羞耻的一幕，和身前的男人永远不要再见。
　　手中浅咖色的领带丝滑软柔，别致的刺绣LOGO在灯光下泛着浅浅的哑光，低奢又时尚，仿佛在暗示主人不凡的身份。
　　顾妍回到位置上，把东西往桌上重重一扣，瞧也不瞧陌生男人一眼，冲何昕淡淡吩咐，“去吧，把东西还给人家。”
　　何昕听话地照办，可不一会便拿着领带回头，吞吞吐吐，“顾总，他……他让你亲自送回去。”
　　顾妍眼睫轻垂，熟谙地掩盖眸底的烦躁，举杯闷了大半杯酒壮胆，硬着头皮杀回去。
　　“对不起，给您添麻烦了。”顾妍微微颔首，抬眸的瞬间扫过对方的脸，刹那僵在原地。
　　男人姿态舒展坐在沙发上，本就俊美的五官在灯光下更是无可挑剔，精致下巴微微扬起，眉宇间染了层淡淡的笑，清隽的眸子正神采飞扬地锁定她。
　　竟然是叶涵。
　　顾妍无地自容，心底无比懊恼不该听信林楠的鬼话。撩汉撩到自己老公，这份羞耻的记忆一时半会是翻不过去了。
　　“怎么取下来的，怎么系回去。”叶涵浅浅抿了一口酒，神色轻松如常。
　　顾妍理亏，纵使心底百般不情愿，一时找不到合适的理由开脱，拧着眉杵在原地。
　　“哟，叶少奶奶也在？”
　　楚默笑嘻嘻走来，剑眉一跳一跃，揶揄地笑，“我只占用叶少两分钟，不耽误你们办事。”
　　顾妍如释重负，尴尬扯了扯嘴角笑，倚在旁边的吧台，百无聊赖地卷手中的领带，忖量着叶涵的话，脸颊那抹绯红更甚。
　　“LF还在摇摆不定，达美给他们的offer实在太诱人，我们现在的处境很不容乐观。”楚默敛起不正经的笑，两手一摊坐到沙发上，微露愁容。
　　楚默热衷泡吧，刚出差回来便约了叶涵，谈正事为辅，玩乐为主。
　　“那就推LF一把。”叶涵面容无澜，眸光轻轻扫过一侧的顾妍。
　　“凌凯最近似乎挺热衷去探班。”顿了顿，叶涵继续道，眼帘微垂，澄澈漂亮的眸子闪过一丝冷意。
　　楚默愣了一瞬，半晌才意会他的潜台词，耸耸肩，拖着尾音清朗带笑，颇有些幸灾乐祸，“行，我去安排。”
　　达美太子爷凌凯爱在娱乐圈厮混，人品恶劣人尽皆知，可真比城府，叶涵一肚子坏水，够弄死凌凯好几十回了。
　　“还有件事，你的新房搞定了。要不要征求叶少奶奶的意见，她喜欢什么样的装修风格？”楚默侧身，朝顾妍的方向努了努下巴。
　　“随便，不重要。”叶涵漫不经心答，抬手轻轻啜了啜酒。
　　楚默摊手，起身大步流星离去，路过顾妍身旁，意味深长笑了笑，“叶少奶奶，继续加油。”
　　顾妍淡淡笑别，没心思揣测楚默的话中话，踱着小步犹犹豫豫走向叶涵，站在他一米之外的地方，偷偷抬眸探了眼对方。
　　“过来。”叶涵小口啜酒，身姿舒展，嗓音像哼着小调般闲适自得。
　　顾妍极不情愿地挪步，慢吞吞地在他一旁坐下。
　　“不愧是啦啦队长，挺会玩。”叶涵俊眉轻扬，手臂搭在沙发靠背，把顾妍圈在其中，微微侧身，玩世不恭地看向她，“啦啦队长要过多少男人的领带？”
　　顾妍咬了咬唇，美艳双眸娇嗔动人。
　　“我是第几个？”叶涵低头，嗓音沉了些许，音调慵懒，分不清是挑.逗还是奚落。
　　派对上把男生的领带挂在门口，以防别人打扰不可描述之事，偶尔男生恰巧没带领带，皮带也派上用场，约定俗成的校园文化，顾妍多少能知晓些。
　　“太多，记不清了。”顾妍倔强别开头，语气有些冲。
　　赌气的口吻太明显，叶涵乐在其中，正要继续追问，低头瞥见顾妍脸颊那抹红晕，清丽而腼腆，声音不由自主放柔放低，“皮带。”
　　顾妍被他搅得思绪混乱，木然点点头，听话地侧过身，手忙脚乱地把卷成一团的领带往人身上直接招呼。
　　刹那间，空气中全是她淡淡的玫瑰香，混着些许酒味，甘醇微醺，甜入心脾，叶涵下意识往后靠了靠。
　　顾妍全然不觉，偎依在叶涵一寸之隔的地方，秀眉微蹙，脸透着诱人的红，如朵朵桃花绽放，指尖笨拙地划过叶涵的肩，额前碎发轻轻蹭人下巴，悄然扰乱一潭春水。
　　叶涵浅浅吸了口气，嗓子眼干得要失火。
　　气氛诡异，顾妍低低地询问，脸烧得发烫，“要么，你自己来？”
　　叶涵垂眸瞧了她一眼，拒绝得理所当然。
　　她无奈屏住呼吸，身体僵直，一手绕着叶涵修长的颈脖穿领带，指尖翘得高高的，尽量不碰到他，另一手悬在他肩上，小心翼翼地够领带另一端。
　　叶涵根本无暇欣赏她大难临头的表情，被顾妍翘长的睫毛扫过脸颊，又绵又柔，痒痒的触感，直达心底。
　　手笨笨的始终系不好领结，顾妍急得冒汗，微微往前倾身，不经意贴到叶涵的唇，微凉的温度，瞬间从额头荡到心口。
　　她着急想分开，反倒越急越慌，整个人倒在他温热的胸口，手还绕在他颈间，脸颊的红晕更甚，娇俏可人。
　　叶涵失神，差点抱住怀里软乎乎的人，肆意享受这从未有过的莹润细柔的触感。
　　顾妍笨拙地把领结系好，也不管他舒适与否，红着脸走开，回到位置找到包包，拎起便头也不回往外走。
　　让人瞧见她捉急的模样，那人还是她老板的老板，苦心经营的OL形象坍塌一地，真是失败。顾妍拨了拨被风吹乱的长发，满心懊恼。
　　酒吧门口不好打车，她沿着人行道往前走，迎着风凉意习习，不由裹紧外衣。她酒量很浅，被晚风一搅，几杯酒的后劲全都扑上头，晕晕乎乎的，步伐越来越飘。
　　人行道上聚着三三两两的抽烟男女，眯着眸吞云吐雾，顾妍一经过，口哨声和哄笑声齐飞。
　　酒吧门口，醉醺醺的单身女人，再寻常不过的场景，有人熟谙地上前，凑近她发丝吹气，“美女，这么早就走了，哥再陪你玩玩？”
　　顾妍极力保持清醒，踩着高跟鞋歪歪扭扭地躲开。
　　“啧啧，妹子挺正点，来，哥们送你回去。”有人搭了她肩膀，耳畔传来一阵流里流气的笑。
　　顾妍一阵反胃，使出浑身的劲甩开那人的手，摇摇坠坠往前走，视线越来越模糊，一张无耻轻浮脸，挂着油腻腻的笑，挡住她的去路。
　　“滚。”低沉醇厚的嗓音，像一缕暖风，抚过顾妍忐忑的心口。
　　耳畔嘈杂，有人爆粗口，有人喊疼，还有骨头“咔咔”的响声，顾妍听得朦朦胧胧，伏在温热健实的怀里不想动，闻着熟悉的淡怡清香，渐渐的，酒劲占了上风。
　　叶涵干脆利索解决了一众无赖，半拽半抱醉醺醺的顾妍扔回车上，一路飞驰，回到水云间。
　　到了家，叶涵喊人喊不醒，只好抱着人上楼，顾妍睡得很香，热乎乎的脸颊紧紧蹭在他的胸口，一脸的恬静。
　　叶涵莫名来气，把人丢回床。
　　顾妍摔得疼，轻轻哼了哼，睡意淡了几分，揉揉眼看到床边欣长俊俏的身影，下意识勾住他的指尖。
　　“你不准走。”
　　叶涵怔怔，清眸凝了一瞬。
　　“你为什么不理人，还让人家求婚，丢脸死了。”顾妍爬起身，仰着头，绵绵甜甜地撒娇，杏眸水光满溢，漂亮的苹果肌染了抹醉人的红。
　　叶涵怔怔，想起那天在婚姻登记处，她一脸的无所谓。看上去不在乎，心里还挂念着面子？女人的心真是……深奥。
　　“你一点都不好，我要离婚！”顾妍红唇微微嘟起，泫然欲滴，拳头娇嗔嗔地落在叶涵的胸口。
　　叶涵逮住她的手，把人往外推了推，心中烦躁，动作自然温柔不了。
　　顾妍不依不饶揪着他衣角，翘长的睫毛沾满泪滴，委屈不已，“你没有哄人家居然还推人，再也不原谅你了。”
　　叶涵想笑，拉了拉被子盖她身上。
　　顾妍得寸进尺，脸埋在被子里，美眸噙着泪花任性地瞄人，“走开，我已经决定了，再也不原谅你。”
　　叶涵哭笑不得，这矫情劲，和白天果敢能干的模样判若两人。
　　一不小心娶了个作天作地的主。
　　顾妍醉意正浓，捂着暖暖的被子，重新入梦乡，歪着脑袋嘤嘤呓语。
　　叶涵掰她手指想把衣角扯出，小手抚着软柔，却无比倔强，抬眸的瞬间，瞥见她眼角划过一滴透亮的泪珠，心底微涩，不甚是滋味。
　　窗外，灯火璀璨，夜色撩人。
　　叶涵翻出床头柜的烟盒，信步走到阳台，燃起一根烟，火光暗红，跃在他润白修长的指尖间。
　　顷刻间，阳台氤氲烟雾，叶涵慵懒地倚在门框旁，俊脸多了几分落寞。
　　小姑娘口口声声要离婚，倒让他认真地想了想这草草开始婚事。
　　他很少吸烟，微苦的味道，平日觉得发涩，此刻却是刚刚好。
　　

　　☆、第 10 章

　　翌日，天色渐明，一缕晨光清浅入屋。
　　顾妍如往常一样早早醒来，身上还穿着昨天的套裙，隐约散发着酒精味，宿醉之后依然有些昏昏沉沉，她捏了捏太阳穴，拿起干净的衣服去冲澡。
　　昨夜之事，她记得断断续续，出了酒吧她便晕晕乎乎，最后应该是叶涵把她带回来了。
　　又欠他一个人情。
　　顾妍换了身舒适的家居服，湿发挽到一侧，先下楼觅食。
　　“少奶奶醒了。”谨心听到脚步声，笑吟吟端着早饭出来。
　　顾妍闻着食物清香，浅浅一笑，“辛苦了，谨心。”
　　这个点，叶涵还没醒。女孩子磨蹭些，顾妍起得比他早。一个人更自在，她坐到餐桌旁，静静享受这段自在惬意的时光。
　　紫薯粥，小馒头，煮鸡蛋加一小碟水果，分装在精致小巧的餐具里，颜色丰富，让人格外开胃。
　　顾妍住家时，早餐都是奶奶准备，老太太坚持早餐不用太精细，吃得越杂，越是养肤养生。顾妍耳濡目染久了，基本保持这个饮食习惯。看得出谨心对她很用心，每天早餐变得法子换，可万变不离其宗，始终是杂粮为主，适当补充些蛋白质和维生素。
　　一碗暖和清甜的粥下肚，宿醉的不适荡然无存，顾妍心满意足，抬手看了看表，时间尚早，便到露台上把花花草草一点点搬进屋。
　　初冬的太阳蔫蔫的，风一刮便没了精神。花花草草娇贵得很，顾妍便在客厅辟了一角安放花架。
　　“少奶奶，放着我来吧。”谨心收拾好餐盘，仰头看见顾妍一身单薄来来回回穿梭，怕她着凉。
　　“没事，马上就好。”顾妍手上正捧着一盘兰花，俏容与花相映，清丽可人。
　　“它们有少奶奶伺候，可真幸福。”谨心闻着淡淡的兰花香，随口闲话，“平常这些花花草草，只能等我来的时候捣鼓捣鼓，冬天一到多半都死了，只能第二年买新的。”
　　孤男寡女独居不便，之前谨心只是三天两头过来拾掇一下，顾妍来了之后，谨心才光明正大住进来照顾小两口。
　　顾妍微惊回眸，“那为什么要养花？”
　　“少爷喜欢。”谨心顿了顿，若有所思。
　　喜欢糯米团子喜欢花花草草，叶少可真是接地气，顾妍笑而不语，低头侍弄花草。
　　花架落在窗旁，阳光清莹，兰花开了一小片，几株欧月探着头含苞待放，生气勃勃。
　　奶奶热爱生活，以前总是教她，日子或苦或甜，生活的调调不能少。满目的缤纷，顾妍不由想起奶奶，眸底的笑意暂时隐去，取而代之的是淡淡的悲伤。
　　“少爷，早安。”
　　“早。”
　　顾妍指尖动作滞了滞，深呼吸，回眸心虚地窥人，声音低低的，“昨晚……谢谢。”
　　叶涵把外套搭一旁，舒展自在地坐下，俊容淡然如常，优雅地用餐。
　　顾妍不确定他是没听清，还是不爽她昨晚的行为，轻轻吸气调整气息，正了正色，“昨天替同事挡了几杯酒，以后不会了。”
　　叶涵面上无澜，心底却忍不住忖量。不会什么？不会再替同事挡酒，不会再去撩陌生人？
　　半晌，始终默然。
　　没人搭理，顾妍回过身，继续拨除枯叶，心头压着一口气，干活心不在焉，几片嫩绿的叶子被她不小心拽下。亏她顾及叶涵的面子，人家根本不在乎，多半是她自作多情了。
　　叶涵瞥了她背影，心底隐约有些不痛快，但没有多问，也没必要。顾妍是个人精，年纪轻轻已经坐到别人奋斗十年七载才达到的位置，该做的不该做的她自然拿捏得精准。
　　眼前，晨光盈盈，花香淡淡。
　　顾妍弯腰浇水，长发垂在修长柔白的颈脖间，发梢水珠欲滴不滴，温婉如画。
　　太温馨，有些不真实。
　　叶涵微怔，遥远的记忆一帧帧浮现在眼前，花香鸟语的院子，暖融融的阳光，外婆慈爱的笑脸。
　　他放下筷子，鬼使神差起身走到顾妍身旁，生怕这份温馨只是一场梦。顾妍听到脚步声回头，恰恰对上他视线，清亮黑眸，温情浅浅。
　　“怎么了？”顾妍诧异地审度他。
　　“没什么。”叶涵很快恢复淡然，把人不动声色地收入眼帘。顾妍眉心皱成浅浅的川字，翘长的睫毛轻轻扫过下眼睑，不信任地瞄了他一眼，美眸水光盎然，娇嗔可人。
　　哪有细节如此清晰的梦，叶涵松了口气，末了觉得有点犯傻，回到餐桌前继续用餐。
　　气氛变得微妙，混着淡淡的花香，微微醺然。
　　顾妍一头雾水愣在原地，良久，才戳了戳自己掌心，钝钝的疼痛瞬时让她收起飘忽荡漾的思绪，上楼精心拾掇一番，开始繁忙的一天。
　　下午，她风尘仆仆直奔机场，飞往《七里仙境》的拍摄地。
　　马上便是冬至，大好的团圆日子，《七里仙境》安排了媒体见面会，给粉丝送送福利，也沾沾好意头，寓意华韵和达美第一部合作的片子圆圆满满。
　　顾妍抵达下榻酒店已是晚上九点，富丽堂皇的大堂人声嘈杂，乍一看竟有些拥挤。
　　人群中清一色的年轻女孩，二十上下的光景，花一般的年纪，面容却很憔悴，黑黑的眼圈，红红的眼眶，举着牌子，手中拿着大大小小的袋子。
　　顾妍一目明了，她们全是秦熠然的粉丝，秦熠然刚拍了几场打戏，小伤难免，媒体一搅合，粉丝们又小题大做，拎着药千里迢迢跑来蹲守。
　　秦熠然专业素养没得挑，有颜有演技有学历，分分钟甩同级大腕几条街，可要和他谈敬业，简直对牛弹琴。
　　说起圈中耍大牌的典范，秦熠然认第二，没人敢认第一。之前他拍过一部刑警片，戏份很重，为了拿奖没用替身，中途摔了小伤，剧组投资人屁都不敢放，只得放假等他康复。
　　顾妍办好入住手续，绕过人群上楼。
　　电梯刚开门缝，秦熠然的助理小北侧着身往外飞，满目的焦虑，见到顾妍很欣喜，“顾小姐，你来了？”
　　“匆匆忙忙去哪？”顾妍随口问。
　　“然哥痛得不行，我去再买点止痛药。”小北轻轻叹了叹气。
　　顾妍愣了片刻，拖着行李往里头走。
　　“顾小姐，你去劝劝他吧，这样下去他的腿都要废了。”小北迟疑了一瞬，冲顾妍的背影喊，“他为了你才这么拼的。”
　　顾妍暗暗惊了惊，回到房间静静地坐到窗边，灯都懒得开，就着小夜灯的微弱光线发呆。
　　小北的话倒说中顾妍的担忧，男主撑不下去，换人可不是小事。
　　可她不想去面对那个人。
　　桌上摆了束玫瑰，娇艳欲滴，在一片昏暗中很是抢眼，她蓦然起身把花扔到门外，砰地关上门，气冲冲地准备打前台电话投诉，想了想还是作罢。
　　花是秦熠然送的，只要她在剧组，鲜花必然每天报道。
　　良久，她拗不过自己，犹豫反复几次，打电话给小北要秦熠然的房号。
　　秦熠然的套间，灯光通明，导演组制片组都在，一屋子的人愁眉苦脸，顾妍一进屋，经纪人使了个眼色，让众人到客厅等。
　　顾妍突然很不踏实，掌心覆了层冷汗。
　　“前两天那场打斗戏，他飞下来的时候踩到地上的刀，直直刺进脚后跟，还好刀钝，不然骨头都要被劈开。林制片说顾总你忙不过来，就没惊动你。”经纪人跟在顾妍身后，小声简扼地讲了讲情况。
　　顾妍倒吸一口凉气。
　　“当场打了封闭，继续拍完了，事后缝了十几针，今天复查发现有碎骨，医院建议马上手术，不然影响以后走路。”
　　卧室灯光明亮，秦熠然躺在沙发上，英俊的面容微僵，脸部线条眉头拧着，脚边蹲着一个护工模样的女人，小心翼翼地取下他的戏里穿的靴子。
　　女人动一动，他轻轻撕一声。
　　“妍妍！”秦熠然喜出望外，挣扎起身，吓得经纪人飞身过去把他按住。
　　顾妍在他身旁坐下，双手交叠放腿上，眼睛盯着护工的手，“这么严重。”
　　靴子顺利取下，白色袜子沾满血渍，触目惊心。
　　“伤成这样，静养都来不及，还拍什么戏。口子不裂开才怪。”护工一边责备，一边拿起剪刀，娴熟地剪开袜子。
　　发肿发黑的脚后跟，缝着线还裂开一个口子，鲜红鲜红的，隐隐看见白花花的骨头。
　　“是不是很疼？先手术。”顾妍怕血，别开脸不敢看。
　　“有你在，不疼。”秦熠然伸手拉顾妍的手。
　　顾妍下意识往回抽，脸色微微一变，挪了挪身子坐开一些。
　　空气中隐隐飘着血腥味，格外压抑。顾妍当机立即，“去手术吧。”
　　“再过两天，等这个景拍完。”秦熠然脸色苍白，温柔地笑，似乎在安慰她。
　　两人分手后，秦熠然突然转性，一下子抢了好几部重量级的戏，档期很满，根本没有喘气的机会。
　　“推掉一两个片约吧。”顾妍好心提醒。
　　“妍妍，我什么都听你的，但是这次不行。”秦熠然唇色煞白，一双细长勾人的桃花眼反常地坚定。
　　“为什么？”顾妍不解抬眸。
　　“妍妍，以前都是我不好。”秦熠然把她的手搭到自己脸颊，轻轻地摩挲，语气低柔，信誓旦旦，“等我一年。”
　　顾妍在身后时，秦熠然毫无危机感，如今或许只有背水一战，才能赢回女友芳心。吃些苦头他甘之如饴，她的妍妍，值得最好的男人。地位名声，豪宅名车，甚至飞机私人岛屿，只要她想要，只要别的男人能给，他都想如数满足。
　　护工阿姨似乎不想当电灯泡，动作有些粗糙，疼得秦熠然直吸气，俊眉拧成一团。
　　顾妍心里嗤笑，面上稍稍收敛，摇摇头，美眸水光澜动，忍着情绪劝，“你要是瘸了还有什么意义？”
　　秦熠然心花怒放，倏地坐直，脚边撕心裂肺的痛也比不上心疼，小声地哄，“不会，瘸了还怎么照顾你。”
　　“你明天就去动手术，不然我换男主。”顾妍暗暗嗤了一声，冷冷地命令。听对方甜言巧语，顾妍反感归反感，可事态确实不乐观，心头始终有些不踏实。
　　“好好，明天就去明天就去。”秦熠然最见不得生气，讨好地哄着，她冷傲的模样在他看来，是面上冷心头担忧。
　　门外的众人，闻声松了一口气。                        
作者有话要说：　　男二还是后面，猜猜看，男二是什么样的人？

　　☆、第 11 章

　　西南的清晨，鸟语花香，暖意盎然，丝毫没有半分冬日的萧瑟。
　　顾妍在酒店处理完邮件，妥当安排好日常工作，便抽空去剧组探班。
　　男主演不在，剧组临时改计划，先拍女主演流浪外头的戏份。女主是当红花旦苏柠，达美一姐，小花的年龄，大花的履历，风头正盛。
　　苏柠不亏是奖杯在握的人，前一场戏古灵精怪，后一场家破人亡悲痛欲绝，她统统一条过，连顾妍在旁都看得有些入戏。
　　“很好，大家休息一下。”导演王琦心情大好，嘴角都要咧到耳根。
　　苏柠的团队立即涌上去，有人撑伞，有人拉裙摆，有人递热水，簇拥着苏柠上保姆车。
　　顾妍拍拍愣在一旁的何昕，“苏柠的访谈和她谈好了吗？”
　　“我现在去。”何昕目光忐忑，抱着平板一路小跑跟过去。
　　自打顾妍提出让何昕转岗后，何昕的工作热忱格外高。这次的媒体见面会，何昕提议让苏柠不经意间夹带些私货，联系角色讲讲些趣事，培养观众对电影的期待。这本是宣发的分内事，顾妍不想打击她的积极性，让她自己和苏柠谈谈，再和宣发协调。
　　上去便是闭门羹，何昕脸皮薄，面红到耳根，尴尬地站在苏柠车外不知所措。
　　顾妍佯作没看见，忍住没上前帮忙，暗暗观察下属。
　　保姆车突然开门，苏柠提着裙摆，满面春风从车上下来，顾妍尚在纳闷，苏柠已经绕过何昕，风情万千地扭到一男人面前，亲昵地攀谈起来。
　　乍一看，男人欣长潇洒，气质淡雅，肩宽腰细腿长，格外引人侧目。
　　再一看，顾妍微怔，美眸闪过些许诧异。
　　那人是叶涵，阳光从他侧面倾泻而下，标致的鼻梁在精致立体的脸上扫下一小片阴影，唇角弯弯，笑意迷人，正微微低头看向苏柠。
　　苏柠眉飞色舞，时不时笑得花枝乱颤。
　　顾妍审视两人，直觉不对劲，可一时半会说不出，倒是叶涵一脸温柔的模样，让她愈发不是滋味。
　　她优雅起身，步履娉婷走过去，冲拘束立在一旁的何昕招手，淡定浅笑，“何昕，过来，你要麻烦苏影后的事，让叶总帮忙卖个面子。”
　　苏柠瞟了眼顾妍，转瞬目光回到叶涵身上，上一秒还敌意满满，下一刻便秋波暗涌。
　　叶涵不置可否，俊眉微弯，笑意若有若无。
　　“苏柠姐，我是制片组的小何，能不能占用您五分钟时间聊聊明天的媒体见面会？”何昕低眉顺眼地问，余光怯怯地窥顾妍。
　　“好啊。”苏柠不敢拒绝，极力表现平易近人，笑容却有些敷衍，扭头看向叶涵，一对弯月状的眼睛波光朦胧，软声媚语，“叶少，能不能留个电话号码，刚才谈的事，改天再聊？”
　　“好啊。”叶涵爽快答，余光瞥了瞥顾妍微愠的侧颜。
　　苏柠抬眸，媚眼满是惊喜，从助理手中抽了支口红，卷起古装戏服的大袖口，把手臂凑到叶涵面前，旁若无人赤果果地撩，“我没带手机，写在这里？”
　　“随你。”叶涵倒是气定神闲，若无其事接过口红，在苏柠白得发亮的手臂上落笔疾书。
　　顾妍不气才怪，名义老公也是老公，公事公办的微笑早消失得无影无踪，眸底愠色渐浓，瞥到苏柠手上的数字，直觉很熟悉，怔了怔，气消了大半。
　　叶涵留了她的号码。
　　他居然背的出？顾妍心口怦然，低头掩饰眸中的不自然。
　　何昕随苏柠上了保姆车，顾妍也趁机离开，回到监控后和导演王琦聊拍摄进度，有些心不在焉，偷偷瞄叶涵的方向。
　　叶涵只呆了会便离开，顾妍更是百思不得其解。难道他真是来看苏柠？写她号码只是障眼法？
　　傍晚，她刚回到大堂，迎面碰见凌凯，一身名牌，前呼后拥。
　　“顾小姐，真巧啊。”凌凯抹了抹发型，殷勤迎上前，抬手示意随从们在原地等。
　　顾妍点点头，擦肩而过。
　　“顾小姐，时间不早了，一起吃个饭，晚上深入交流交流？”凌凯转身跟上，一句话调调变了几变，眯着小眼睛上下打量顾妍。
　　顾妍深深蹙眉，手伸到大衣口袋点了点手机，按下录音，抬眸嫣然一笑，“凌先生，你在约我？”
　　“是。”凌凯受宠若惊。
　　“凌先生不是刚和陈氏集团的千金订婚吗，正巧，陈小姐是我校友，有些交情，好久不见面了，我喊上她，一起聚聚？”顾妍准备拨号。
　　凌凯混迹情场多年，这种小把戏自然难不倒他，淡定地赔笑，“顾小姐这么美，那些平庸货色不配同桌。”
　　顾妍骄矜地撇撇嘴，美眸波光潋滟，“除非你公开和陈小姐解除婚约，我答应考虑，我可不要当小三。”
　　凌凯脸上的笑容顿时僵住。
　　顾妍满心痛快，唇角微微上扬，转身正要离开，耳畔传来凌凯锲而不舍的挑逗，“一言为定，宝贝。”
　　这下轮到顾妍惊愣，被人反将一军的感觉不好受。
　　“陈家那个丑女，给你提鞋都不配，我的人我的心我所有的一切都只属于宝贝你一个人。”凌凯暧昧地凑上前，笑容油腻。
　　“你疯了，老板，她明摆着匡你。”凌凯的秘书上前小声地劝说。
　　顾妍倒吸一口冷气，自认倒霉碰上无赖，关掉手机录音，快步离开，高跟鞋划过大理石地面，留下一串婉转的响声。
　　“老板，这女的确实绝色，但太难搞了不值当，退而求其次吧。”凌凯的秘书继续晓之以理，一脸担忧。
　　“你特么让谁退而求其次！”凌凯目光锋利，吓得下属立即禁声，他扭了扭脖子，骨头咔咔作响，目不转睛盯着顾妍修长莹润的腿，“老子要玩死她。”
　　顾妍上了楼，换好一身舒适的家居服准备工作，意外发现书房多了一张单人床，一个黑色拉杆箱。她正要质问前台，外头响起开门声，叶涵插着兜气定神闲地进屋。
　　“你要睡我这？真难为叶先生了，出个差还带着结婚证。”顾妍迎面上前兴师问罪。
　　“叶太太有意见？”他反问得理所当然，顿了顿，俊眉微挑，“节省点出差成本不好？”
　　顾妍哑口无言，余光飞快地审视房间，地方倒是不小，可书房和卧室的门是敞开的，洗手间在卧室里，怎么看怎么不方便。
　　莫名其妙，以往两三年见不到真人，现在倒好，探班的频率高得出奇，莫非叶涵看上哪个小明星了，拿她当掩护？
　　三两秒的时间，顾妍心思婉转，想象力丰富得自己都吓一跳。
　　门铃叮叮作响。
　　顾妍正为难，不耐烦地开门。
　　“顾小姐，今天的鲜花，我放门口了。”服务生毕恭毕敬，一如往日，送到了便主动放门口，让保洁收去，不敢进门打扰。
　　顾妍垂眸，数了数那束花，9朵，朵朵美艳动人，忽地想起苏柠，俏皮的笑直达眸底，朝服务生莞尔，“送进来吧，放书桌上。”
　　服务生惊愕，抱着嫣红绚烂的花进门，见到书桌前不苟言笑的男人，露出秒懂的眼神，娴熟地把花放进花瓶，快步逃离。
　　叶涵没说什么，指尖在键盘上飞跃，神色专注。
　　顾妍尚来不及美滋滋，便被人当头泼了盘冷水，回过头想，觉得自己幼稚过了头，抱着电脑到客厅工作，井水不犯河水。
　　有人在，顾妍一宿不踏实，甚是眠浅。
　　第二天她醒得特别早，穿戴整理便迫不及待出门，撞上正要敲门的服务生，推着一大车的红玫瑰，朝她鞠了个标准的九十度躬，“早上好，顾小姐，您先生送的花，请签收。”
　　顾妍目瞪口呆，扫到纸上1314，愣在门口。
　　半晌，她回过神，顺手准备带上门，美艳的脸挂了一缕打发陌生人的笑，“辛苦了，退回去。”
　　不熟，才不要他的花。
　　“小姐，不要为难我们……”
　　顾妍手上突然受阻，宽厚的掌心覆在她手背上，耳畔传来慵懒的男音，“我太太还在闹别扭，进来吧。”
　　服务生恍然大悟，互相使眼色笑，接二连三搬花进屋。
　　顾妍想阻拦，腰被人勾了勾，顺势跌落男人怀里，有人进进出出，她不敢发作，乖乖地呆着，背蹭着他胸口，浑身不自在。
　　房间瞬变花海，一片绚烂，清香浅浅。
　　“把桌上旧的带走，谢谢。”叶涵喊住准备离开的服务生，清清冷冷地吩咐。
　　桌上的花依旧娇艳欲滴，服务生怔了一瞬，笑笑照办。
　　顾妍红唇微嘟，暗暗嘀咕，幼稚！
　　待她回过神，屋里只剩下他们两人，依旧保持着偎依的姿势，顾妍红着脸戳戳他的手。
　　叶涵倏地松手，抬手理理领口，转身进洗手间。
　　水声哗然。
　　“这么多花连扔掉都费劲。”顾妍有气无力躺回床，闻着花香愁眉不展地自言自语。
　　“你敢扔，下午我就送到片场。”男人含糊的嗓音。
　　顾妍下意识捂嘴，冲洗手间的方向偷偷做了个鬼脸，抬眸瞧见一屋子的灿烂，心口有点甜。
　　片场就免了，一个陈佳怡已经够呛了，害她差点在深山老林丢了小命，顾妍不敢相信再来几个叶少的迷妹......
　　出门在外，防不胜防，低调点稳妥。
　　媒体见面会安排在中午剧组休息的时间，穷乡僻野的交通不便，直接安排在片场，省时又省力，顾妍重新拾掇一番，下楼去片场。
　　出门碰到秦熠然的保姆车，顾妍抬手拨了拨肩前秀发，不动声色地遮脸，径直朝剧组的小巴走去。
　　“妍妍。”有人喊她，嗓音清亮，透着欣喜。

　　☆、第 12 章

　　顾妍下意识加快脚步。
　　“顾小姐，坐我们的车吧。”小北一路小跑绕到她身前，见她没有停下来的意思，试探加了句，“然哥坚持要拍剩下那两场打戏，昨天的手术要白做了。”
　　顾妍步伐滞了滞。
　　那两场打戏本是精髓，撑起大制作门面，关系大了去。若是放在以前，秦熠然定不当回事，反正他片约多如鸿毛，扑街一两部无所谓。
　　顾妍想起秦熠然那晚信誓旦旦的一年之约，心头不踏实，万一他真的太拼，拍到一半有个不测要换男主，会相当棘手。
　　“他只听你的，你再劝劝他吧。”小北眉头紧锁，低声央求。
　　顾妍没有立即答。秦熠然对她依旧抱有希望，她心中了然，这种时候，本更应坚定地避嫌。
　　小北看出她的犹豫，继续磨人，“导演和编剧都在呢，给他讲今天新改的戏，他不听，你去帮忙劝劝吧。”
　　顾妍调整心态，说服自己公事公办，随小北大大方方上了秦熠然的车。
　　秦熠然双腿放在卡座上，倚着卡座扶手慵懒地躺着，导演王琦和编剧坐他对边，一人一句给他讲戏，正讲到兴头，顾妍上车，突然安静了一瞬。
　　顾妍踌躇一瞬，坐到后面的位置，淡淡一笑，“你们继续。”
　　秦熠然的原本的戏份是一路砍杀去救女主，路上遇到龙套小仙女点拨，如虎添翼。为了配合秦熠然养伤，戏份改为男主受伤，龙套小仙女搭救，小仙女心疼他太想念女主，化成女主的面容陪他康复。
　　“胖子，打斗场面严重缩水，你居然同意？”秦熠然眯眸，视线移向导演王琦，漫不经心地嚼口香糖。
　　“我也不想冒着风险啊，难得你小兔崽子你认真起来，我这不是为你后半辈子考虑吗！”王琦怼了眼秦熠然，恨得牙痒痒。
　　王琦虽是德高望重的名导，却没有半点架子，人很风趣，跟秦熠然合作多了，交情不浅，甚至有些迁就宠溺这个不省心的后辈。
　　“待会先试试打戏吧。”秦熠然侧目，望着窗外飞驰向后的茂盛的香樟树打哈欠。
　　顾妍在旁静静地听，抬眸瞥见小北从副驾驶位冲她狂使眼色，淡笑接话，“改得挺好，剧情更丰满，能催泪，能吸女粉，就这么定了。”
　　顾妍话音刚落，车厢响起电话铃声，神曲的调调，震耳欲聋。
　　瞧了眼屏幕，王琦立即奉承地接电话，笑容可掬，“小仙女，到哪儿？老王马上派人去接你。”
　　随即，王琦脸色变了几变，客客气气应付对方，放下电话，长叹一口气，“麻烦大了，小仙女又临时排不开档期。”
　　顾妍微微蹙眉。
　　小仙女的戏份不足两分钟，却是全片的亮点之一，由某超一线超美大花旦客串，预计能吸引大票宅男。
　　《七里仙境》由近些年国内最火爆的游戏改编，版权在华韵手上，华韵想站稳电影圈，达美想分一杯羹，两家一拍即合。
　　别说两家公司，就是不同部门，合作起来也矛盾重重。达美仗着自己在影坛的根基深，时不时使绊子，《七里仙境》一直不甚不顺利。
　　而那位演小仙女的大花，是达美的股东之一。
　　“换人。”秦熠然低头刷手机，桀骜不羁动了动唇，“她那张老脸，观众早腻了。”
　　“换谁？”王琦火爆地怼回去。一时半会上哪去找一个美得颠倒众生，仅出现两分钟就能有票房号召力的女星？
　　“妍妍。”秦熠然语气轻快，转过头，下巴靠在座椅靠背上，温情脉脉盯着她看。别的不好说，但要比美，他女友从来没输过。
　　可惜，一不小心成了前女友。
　　“妍妍演小仙女，你们让我怎么拍就怎么拍。”秦熠然声调慵懒，迷人的桃花眼光华流转，一脸不正经。
　　“别开玩笑。”顾妍睫毛上扬，美眸染了层愠色，皱眉狠狠瞪了他一眼。
　　王琦倒是愣了愣，仔细审视顾妍，忽然兴奋一拍腿，笑逐颜开，“小仙女就是她。”
　　小仙女本来就是留给男观众爱的，只要颜胸大长腿，其他都是浮云。
　　“王导，我不会演戏，不要拿我寻开心了。”顾妍笑笑拒绝。
　　“不需要，小顾总，你就当拍艺术照，台词都不用说，我只要一个容貌服众的花瓶。我保证不会耽误你太久，半小时，最多一小时就拍完。”王琦满面红光，拍着胸脯给她定心丸。
　　顾妍噎了噎，下意识拒绝，“不行，不好意思啊，王导。”
　　“胖子，我档次就这么多，你看着办吧。”秦熠然耸耸肩，往沙发上一躺，浓眉大眼弯成深深的弧度，惬意地端详顾妍。
　　王琦和编剧开始向顾妍轮番轰炸。
　　王琦点头哈腰几乎都要给她跪下，顾妍身兼总制片和执行制片，自然不想影响进度，进度一动，蝴蝶效应抖一抖，电影的成本收益甚至上映档期都可能受影响，头大的还是她自己。
　　她勉为其难答应了，心里却没底，}得慌。
　　车子驶达片场，生怕她后悔，王琦立即安排她化妆，先拍她的戏份。
　　顾妍的戏只有两场，第一场小仙女贪玩下凡，在树林里碰到正受重伤被追杀的男主。
　　换上层层叠叠的白裙子，扑了层淡淡的粉，顾妍望着镜中仙气飘飘的人，微感陌生，宛若在梦中。
　　谢过化妆师，顾妍跟着副导去熟悉场地，几个副导演守着她这新鲜出炉的新人，耐心讲走位，讲镜头感。
　　顾妍耳濡目染多了，一遍便领会，来回练了几遍，秦熠然的妆也花好了，坐着轮椅过来，一身的刀痕血迹，俊美的脸被刮了好几道，平添了几分阳刚气，很吻合剧中男主的形象。
　　“妍妍。”秦熠然不顾场合，亲昵地唤她。
　　顾妍冷冷睨他一眼撇清关系，四目相对的瞬间，局促地移开视线。
　　从秦熠然眼神里，顾妍读到了惊艳。
　　他们第一次见面，在高中的篮球场，他在被罚投篮，顾妍在练舞，秦熠然便是这样凝视她，久久移不开眼。
　　当年太呆，认不清人，被死皮赖脸勾了去，白瞎了这些年，顾妍心头五味陈杂。
　　“准备了。”王导举着喇叭喊。
　　先拍顾妍的镜头，剧本写她从树林中走来，清丽活泼。
　　“小顾总，你不要有包袱，不用管剧本，有颜随便任性，像根木头都行。”王导举着喇叭喊。
　　众人朝王导异口同声地“吁”。
　　顾妍笑了笑，心情轻松不少。
　　拍摄开始，镜头跟着顾妍走，树林一片宁静，微风缓缓拨她的耳鬓发，温适宜人，秦熠然在前面等，恍然间，顾妍觉得仿佛回到六年前。
　　那年她刚进啦啦队，体力跟不上，每天训练结束便一个人去跑步炼耐力，秦熠然开始还装模作样跑步，后来干脆坐场边等她。
　　阳光微风，草香淡淡，相似的场景，同样的人，顾妍努力控制情绪，尽量保持淡淡的微笑面对镜头。沧海桑田后，那段简单的时光，回忆起来都格外膈应。
　　镜头跟着她移动，秦熠然一瘸一拐迎面走来，两人同框。
　　“cut！”
　　“死小子你进框晚了，你现在身负重伤马上要挂了知不知道，还有心情怀春盯着人家小姑娘看？”王琦跳起身，啐了一口，“老司机装什么青涩，重来！”
　　顾妍抬眸，嫌恶地瞥他一眼。
　　秦熠然理亏，不服气地抿了抿唇，退后两步，心头恨恨骂了遍王胖子，好不容易趁着拍戏能和顾妍相处，他正努力重塑形象，一句老司机真是要他命。
　　重新开始，顾妍轻快漫步，晨风吹起她的发带，弄乱一头秀发，她歪头俏皮地撩了撩，软柔发丝从肩上倾斜而落，美目盼兮，桃腮浅笑。
　　秦熠然晃晃头醒神，踩点进框，朝身后的气势汹汹的追兵甩了一剑，捂着胸口逃命，跌跌撞撞碰到小仙女，在她臂弯里吐血晕过去。
　　“cut！”
　　王琦暴跳如雷，站到椅子上指着秦熠然破口大骂，“臭小子你没睡醒啊，你现在一心想着女主，什么人都不入眼，色意满满看人小仙女干什么！”
　　“明明是含情脉脉，胖子不解风情。”秦熠然黑眸笑意狡黠，声音低低的，只有他和顾妍听到。
　　顾妍拧着眉不理睬，推开他转身回到原地。
　　五分钟的戏拍了半个多小时，每次都cut在秦熠然刚被顾妍扶起那瞬，王琦抓着光头干着急。
　　“王导，抱歉，我不拍了。”顾妍心知肚明，NG到第十次，忍无可忍。
　　“别别别，小顾总，你休息一下，有什么要求你尽管提。”王琦小跑过来，狗腿地围着顾妍转。
　　“我不想和他拍。”顾妍甩秦熠然一个刀眼，面若冰霜。
　　“行行。”王琦一个劲颔首，转身朝人群吼，“上替身，不拍男主正面了。”
　　秦熠然面色骤变，单脚跳到王琦面前，“死胖子，你敢换人老子就辞演。”
　　让别人吃顾妍的豆腐，他愿意才怪。
　　“你爱演不演。”王琦没好气地怼他，转身换了副嘴脸，讨好地笑，“小顾总啊，这小子受伤了比较慢热，再给他一次机会？”
　　顾妍面露犹豫。
　　“行了，各就各位，重新开始。”王琦摆摆手招呼众人，丝毫没给顾妍机会反悔。
　　秦熠然不敢造次，轻轻松松一遍过。
　　第二场戏在船上，小仙女触犯天规东窗事发，被强行带回天庭，临行前恢复真容和正在睡梦中的男主告别。
　　小仙女依依不舍趴在男主身旁，低头想深情一吻，唇靠近的瞬间，无奈归天庭的时间已到，消失得无影无踪。
　　这一场秦熠然动不了手脚，可顾妍很抵触，两人要靠近，虽然可以借位，实际上隔开一掌的距离，可她还是做不到。
　　“妍妍，我们分手还没正式告别，你就当和现在我告别了。”喊停调整的瞬间，秦熠然凑近她耳畔，语气低沉，微微有些怅然。
　　顾妍眸光黯然，心口揪了揪。响起那些不堪的记忆，心里很憋屈得难受。毕业的时候，她在美国已经混出点名堂，慎重斟酌过家庭和事业，她才放弃了手上很喜欢的活回国重新开始。可惜了，大好年华，感觉全喂狗了。
　　秦熠然重新躺在她面前，剑眉微蹙，薄唇微动，呢喃喊女主的名字，剧本没写这段，他太了解顾妍，即兴加了细节。
　　对方轻松入戏，专业的态度让顾妍斗志多了几分。她正在工作，在演戏，在演她自己的电影。她深呼吸，努力憋泪入戏，想想难过的事，想想刚走不久的奶奶……
　　清风微动，吹皱一池碧水，涟漪怅然划开，层层叠叠。
　　顾妍望着男人棱角分明的脸，漂亮的杏眸噙着泪光，缓缓低头，渐渐靠近的瞬间，余光扫到摄影机后一抹淡雅的身影，视线不由自主追过去。

　　☆、第 13 章

　　“cut!”
　　王琦蹲在监控器前，惋惜得挠头抓腮。
　　小仙女化身为女主无怨无悔照顾男主，临行前的不舍和委屈顾妍表现得淋漓尽致，全然超乎王琦的期待，可最后一刻她怎么突然看向摄影机？
　　功亏一篑。
　　“小顾总啊，你拍吻戏不用看我脸色，被你这楚楚可怜的小媳妇眼神盯着，我回去要跪键盘了。”王琦拍着脑袋嘿嘿笑。
　　“死胖子，臭不要脸。”秦熠然一骨碌坐起身，气急败坏指着王琦骂。
　　顾妍落落垂眸，重新酝酿情绪。
　　叶涵就站在王琦身后，双手自然插兜，清朗俊逸，举手投足既优雅得体，又比身旁的精英名流多分随意，从内而外散发着他人企及不到的地位许予的底气，在人群中格外抢眼。
　　凌凯和楚默也在，叶涵根本没看她，神色淡然，和身旁人攀谈。
　　接连NG几次，王琦对顾妍虽说没有要求，可她连位置都不对，每次都是离秦熠然远远的就停下。
　　在老公面前假装亲别人，她实在跨不过心理障碍，虽然他老公……似乎不在乎。
　　不知有意无意，叶涵呆了会，便和旁人一起离开。
　　顾妍顿时自在了不少，看着含情脉脉的虚伪前男友，想着若即若离的名义老公，负面情绪一股脑抛出来，低头靠近秦熠然，委屈地闭上眼，眼角渗出一滴清泪，落在秦熠然满是伤痕的脸上。
　　“cut！”
　　“非常棒。”王琦朝他们招招手，示意工作人员把船拉靠岸，“秦熠然你先上来，补小仙女近镜头。”
　　本来最多半小时的两场戏，他们硬是拖了一上午，媒体见面会眼看就开始，宣发那边配的全是小年轻，林楠也没有挑大梁的经验，顾妍担心林楠压不住场子，心焦焦的。
　　好在个人近景没有难度，她坐在船沿撑着下巴吹风，不到五分钟便顺利通过，导演一喊停，她便迫不及待上岸，心一急，脚踩空，扑通掉进水里。
　　岸上顿时乱成一团，找竹竿的，找救生衣的，喊声此起彼伏，喧嚣不已。
　　…….
　　片场外，一辆黑色越野车里，楚默放下电话，朝旁边人的挑眉，“叶少奶奶掉水里了。”
　　叶涵唇角抽了抽，清眸隐约闪过一缕担忧。
　　“担心啊，想不想看？”楚默眼眸带笑，语气揶揄，把屏幕推到他面前。
　　屏幕锁定化妆间，顾妍裹着外套出现，笑容带着歉意，冷得脸色发白，却故作镇定一点都不哆嗦。
　　真能装！叶涵移开视线，不想看她。
　　更衣室在化妆间里，地方狭小，只拉了条帘子隔开，贴墙挂着一排排的戏服。屋里冷冷清清，主要演员已经去参加媒体见面会，配角们去吃饭休息，只剩一个小演员在花特效妆。
　　顾妍拖着又湿又重的戏服拉上帘子，顿时松了口气，倒吸着气脱下冷冰冰的衣服。
　　越野车内，楚默不淡定地看了叶涵几眼，最后忍不住，“你确定要这么做吗？现在换人还来得及。”
　　“换不了，只能是顾妍。”叶涵面容淡淡，字字清晰，毋庸置疑。
　　“我可是事前提醒了，你要是真想搞定她，必须换人，不然以后她知道了会恨死你，女人这种奇葩生物，脑回路清奇，大事讲不通。”楚默摇摇头，长叹一口气。
　　叶涵盯着屏幕，不为所动。
　　小演员已经化好妆离开了，屏幕空无一人，角落的帘子映着淡淡的影子，依稀看见娇俏的曲线。
　　叶涵抿了抿唇，掌心泛了一层汗。
　　耳畔空寂，时间缓慢，仿佛被定格。
　　楚默识趣地闭目养神。
　　顷刻后，化妆间透入一束亮光，门打开又合上，西服笔挺的男人进入镜头，脸被渐渐放大，无耻的笑，清清晰晰落在屏幕上。
　　是凌凯。
　　叶涵攥了攥拳头，明明没有任何意外，却倍感窒息。
　　屏幕另一侧，顾妍丝毫觉察到异常，女生的化妆间，来来往往就那些人。
　　凌凯双眼发直盯着帘子，里面的人，纤细的手绕到背后轻轻一掰，拉下薄薄的衣物，尔后弯身，手搭在腰间缓缓向下推，美不胜收的剪影，无比诱人。
　　凌凯迈步向前，咽了咽口水。
　　“谁啊？”顾妍闻声警觉。
　　“顾小姐……”
　　“滚！”顾妍厉色打断他。
　　凌凯舔舔唇，随手抓了条毛巾，“顾小姐别紧张，我是来关心你，怕你着凉，来递块干毛巾。”
　　“出去，不然我喊了。”顾妍缩到戏服旁，嘴上强硬，心却已然蹦到喉咙口。
　　“啧啧，顾小姐喊起来，分分钟送人上云端。”凌凯放肆上前，抬手撩帘子，觊觎已久的□□近在迟尺，眼神几乎冒火。
　　强求这事风险太大，凌凯没那个胆子，只是一直被顾妍吊着，憋屈久了想趁机蹭蹭便宜讨个甜头，找回点场子罢了。
　　屏幕另一侧，一直凝神屏气的叶涵压抑到极点，推门下车，往化妆间方向跑。
　　“靠，叶少，你别自己拆台啊。”楚默嘀咕，抬手拨电话。
　　化妆间已经有楚默安排的人进去，凌凯厚颜无耻的推脱，顾妍忿忿的责骂，一片嘈杂。
　　叶涵拨开人群直接冲进更衣间，抱住顾妍颤抖不已的身子，朝凌凯一字一顿，“滚出去。”
　　凌凯脸色煞白，尴尬又惊惶，灰着脸落荒而逃。
　　旁人陆陆续续离开，砰的一声化妆间恢复安静。
　　顾妍匆忙间只扯了件戏服挡在身旁，刚从湖里上来体温尚低，加上心有余悸，一时难以平静，趴在叶涵胸口颤颤发抖。
　　叶涵不比她好受，犹豫了一瞬，抱住她冰冰凉凉的小身板。
　　叶涵是要设局给凌凯，本是想先知会顾妍，只是没料到顾妍会突然接小仙女的戏，给了凌凯钻空子的机会。临时决定顺势而为之，计划准备不周，刚才他要是晚一秒下车，叶涵不敢往下想……
　　良久，顾妍渐渐平静，意识到她全身紧贴着叶涵，身上只隔了层薄薄的布料，顿时面泛桃花，垂着眸低低说话，“你出去。”
　　叶涵纹丝不动。
　　顾妍红着脸指尖戳戳他胸口，“我要穿衣服，你出去。”
　　叶涵这才醒神，倏地松手，清眸飘忽不敢直视她，拨了两次帘子才拨开，冒冒失失出去。
　　顾妍微怔，摸了摸腰间他掌心覆盖的部位，羞涩抿唇，淡淡嫣然。
　　这么反常，他难道没有碰过女人的果体？
　　空气中还存留她清怡的气息，很好闻，很让人安心。
　　顾妍穿好衣服，电话问了问媒体见面会进展，确认一切顺利，便先回酒店补补觉，缓缓情绪。
　　房间玫瑰花香四溢，淡淡的清甜，格外安眠，顾妍一觉醒来已经黄昏。
　　她倚在床头先刷刷新闻，各家媒体已经出《七里仙境》的探班新闻，基本都围绕制作精良、主演CP感爆棚展开，反响不错，话题性也足够。
　　她习惯性再翻翻微博，瞧瞧热点，看看好友动态，无意间扫到一条关于凌凯的微博。
　　凌凯片场偷看女演员更衣。配了一张昏暗的照片，就是《七里仙境》的更衣室，大大的帘子，凌凯站在帘子旁侧对镜头，勉强能辨清容貌，照片右下角依稀可见女人透白的小腿。
　　顾妍瞠目结舌。
　　她没有实际损失，叶涵突然出现，凌凯已经意会她和叶涵的关系，以后自然不敢再对她有想法。小事化小，给凌凯和达美一个面子，也能让凌凯有所顾忌，以后合作起来顺畅些，倒不失一个好方案。
　　微博主人应该是个场记，没有加V，转发才个位数，没引起什么风浪。这也正常，圈中人关系错综复杂，凌凯掌握大半娱乐圈的命运，敢叫板他的人，自然少之又少。
　　即便如此，还是有人勇敢地为自己打抱不平，顾妍心里有点美，暗暗得意于自己的人缘，又继续翻了翻微博，肚子有点饿，才懒懒起身下楼吃饭。
　　时间尚早，餐厅人少，顾妍选了靠窗的位置，耳听缓缓的音乐，眼观窗外如火的晚霞，心满意足地填饱肚子。
　　离开前，碰到秦熠然的助理小北，拎着一盒色泽诱人的食物，眸中带着欣喜打量她，“顾小姐，你没事？”
　　“没事。”顾妍淡笑。
　　“没事就好，然哥急死了，下午发了疯一样找你。”小北拍拍胸口，长舒一口气。
　　两人说说笑笑，一同进了电梯。
　　“确认你没事就好，”小北看到顾妍容光焕发，不由庆幸，“连你们华韵的楚总都亲自出动了，让然哥发声怼凌总，我还以为事情大了呢。”
　　顾妍侧目，错愕沉在眸底，“楚总找秦熠然了？”
　　“是啊。”小北低头，把袋里歪掉的饭盒扶好，“然哥斩钉截铁拒绝了，经纪人还在房里劝呢，说对然哥的形象大有好处。”
　　顾妍不语，脑中已经在飞快忖量眼下形势。
　　看来，她没有叫板凌凯的强烈动力，可叶涵有借机打垮达美的野心。
　　“叮”电梯门徐徐打开。
　　电梯短短半分钟，足够顾妍深思熟虑，她转身笑对小北，“我一起去看看秦熠然，让他放心。”
　　小北欣喜，步履轻快领她进了秦熠然的套房。
　　敞亮的客厅，秦熠然慵懒地躺在沙发上，经纪人在旁循循善诱，看到顾妍，识趣地退到一旁，“顾总来了？”
　　“妍妍，你没事？”秦熠然喜不自胜，单脚跳到她面前，眉眼缀着亮晶晶的笑。
　　顾妍微笑颔首，环顾一圈，确认都是秦熠然的人，“我来是想请秦先生考虑一下楚总的提议。”
　　秦熠然英俊的脸僵了僵，眸底的笑意顿时凝固，余光扫过屋里其他人，沉声正色，“你们回避一下。”

　　☆、第 14 章

　　奢华富丽的客厅，顾妍和秦熠然凝神相对，各怀心事。
　　“妍妍，为什么要这么做？为了楚默？他就是你所谓的老公？”秦熠然浓眉狠狠拧着，声线绷紧，强忍着愠怒。
　　凌凯是十足的混蛋，可顾妍绝对不会冒搭上自己的风险征讨混蛋为他人除害。凌凯和顾妍不是一个阶层，今天华韵为了利益力撑顾妍，利益消失后，没人为顾妍保驾护航，她只会比凌凯更倒霉。
　　秦熠然太了解她，顾妍可没有心怀社会的胸襟，相反的，她是极致的实用主义者。
　　很多时候，顾妍像台精准的计算机，衡量风险概率后才行为处事。她的人生格局很小，只有她自己、她家人和她关心的人，骨子里是个彻彻底底的小女人。
　　她如此反常，秦熠然自然有想法。
　　“你想多了，各为其主各尽其责罢了。”顾妍面带标准微笑，试图悄悄然平缓他敏感的洞察力。
　　“妍妍，你说谎。”秦熠然视线紧随她，黑眸不放过她的一丝她的微表情，咄咄逼人像是要把她看穿。
　　“我郑重恳请秦先生能为我发声讨回公道，这对秦先生树立高大形象也大有裨益。”顾妍抬眸，面带公事公办的微笑，大大方方迎上他的目光。
　　“楚默有什么好？他不过叶家少爷的一条狗，这种货色保护不了你，为什么要对他掏心掏肺！”秦熠然顿时失态，眼冒妒意，拿起杯子，烦躁地喝了口水，又重重摔回桌面。
　　顾妍默言，沉着等待气氛冷静。
　　窗外，晚霞消散，晚风徐徐。
　　秦熠然先沉不住气，挪了位置靠近她，弯身凝眸，放柔声调哄，“妍妍，只要你一句话，我做什么都行，我恨不得去杀了凌凯，可如果是为了别人，我不允许你冒险。”
　　时机差不多，顾妍落落垂眸，适时放低姿态，“熠然，这是我思虑周全的决定，希望你支持。”
　　久违了的楚楚可怜的模样，秦熠然心都酥了，妒意消了大半，纠结了好一阵，“好。”
　　顾妍暗暗松了口气，不多逗留，头也不回干脆利索离开，“好好休息，我先走了。”
　　她步履轻快回到房间，空荡荡的房间，只有她自己，叶涵的行李已经不见踪影，莫名地隐隐有些失落，百无聊赖地窝在沙发角，刷刷手机，看看新闻。
　　秦熠然动作很快，先转了小场记为顾妍打抱不平的微博，一石激起千层浪。舆论基本都一边倒，不过也有凌凯的脑残太太粉，揪着证据不足的点到处找咬人，战斗力十足。
　　不愧是第一人气男星，短短十来分钟，秦熠然就把凌凯送上热搜。过了半小时，他发了新微博：路见不平。下面附了小视频，画面不停抖动，但足以看清凌凯的脸，还有帘子背后顾妍若隐若现的小腿。
　　一分钟后，这条微博底下齐刷刷的列队：拔刀相助。
　　热搜前三，开始换汤不换药，牢牢围绕凌凯骚扰不知名小演员、秦熠然是耿直大暖男展开。
　　一小时之后，这事已经火遍各大自媒体，然而却鲜有圈中人转发，只有零零星星几个不知名的小艺人义正言辞地站秦熠然的队。
　　顾妍冷笑，毫不意外。
　　凌凯的地位，再红的艺人也不敢贸然得罪他，选择观战是人之常情。
　　手机局促响起。
　　瞥了眼屏幕，顾妍微微扬起嘴角，凝脂般白润漂亮的指尖划过屏幕，声音泰然含笑，“你好，凌总。”
　　“顾小姐，凌某是有错，但你也太把自己当回事。”凌凯拖着嗓音，话里行间透着几分盛气凌人。
　　“凌总有何指教？”顾妍沉着气应声，眉梢眼角笑意盎然。
　　“告诉你金主，达美和华韵合作不顺畅，准备从《七里仙境》撤资，请贵司好自为之。”凌凯叼着烟，似笑非笑地威胁。
　　《七里仙境》投资巨大，达美突然撤资，对剧组无疑是个巨大的打击。凌凯胸有成竹，叶涵拎得清，不可能纵容一个没名没分的女人毁了大好事业。
　　“请自便，我会尽快转告的。”顾妍笑意淡淡挂掉电话，把凌凯突然着急变声的“等等”毫不留情地掐断。
　　顾妍侧身舒适地躺着，继续刷微博，专挑刺眼的评论消遣。
　　“这么拙劣的炒作也是醉了，我老公有颜有钱，床前一水的大腕名媛排队候着，一个十八线倒贴，我老公根本不屑好吗。”
　　“估计已经在秦熠然的床自荐过了，哈哈哈。”
　　“一看就是破鞋，破罐子破摔。”
　　“这个女人智商捉急。”
　　顾妍一点都不生气，相反的，心头涌着按耐不住的兴奋，找了个平时工作养着的小号，把那天在大堂遇到凌凯的录音，稍作处理，发到微博，@秦熠然和《七里仙境》官微。
　　“除非你公开和陈小姐解除婚约，我答应考虑，我可不要当小三。”
　　“一言为定，宝贝。”
　　“陈家那个丑女给宝贝提鞋都不配，我的人我的心我所有的一切都只属于宝贝你一个人。”
　　发完微博，顾妍神清气爽，电话林楠，叮嘱她和宣发沟通好，谨慎把握节奏，拖到明早再让《七里仙境》官微以及华韵的艺人加入大部队，之后再逐一联系主流媒体抢头条。
　　一切安排妥当后，顾妍破天荒关机，简单洗漱便安稳入睡。
　　窗外，月色正浓。
　　千里之外的江城，叶涵和楚默刚下飞机，风尘仆仆上车回市区。
　　“用老婆去拉拢情敌，叶少的胸襟我等常人真是望尘莫及啊。”楚默眯眸调侃身旁的心机boy。
　　叶涵不置可否，清眸瞥向天边明月，心不在焉。
　　《七里仙境》最大牌的自然是秦熠然，也是唯一不属于达美的人气大腕，秦熠然若想借此事给凌凯掀个千层浪，轻而易举。
　　受害者若不是顾妍，秦熠然不站达美的队，也不见买华韵的账。眼下，可顾妍已经卷在漩涡当中，他只好顶着压力不情不愿地为华韵所用。
　　夜渐深，月愈明。
　　第二天，顾妍一开机，数不清的电话纷沓而至，她几乎通通拒接。
　　经过一晚上的发酵，凌凯在舆论上已经彻底翻不了声。唱反调的，被顾妍那段录音扇得脸疼，几乎没了声响。凌凯的十八代祖宗到了血霉，到处被人拉出来骂。
　　秦熠然粉丝本就多得吓人，一夜之间增了无数路人粉，爱豆是超有安全感的正义好男人，粉丝们自豪感几乎要溢出屏幕，帮着爱豆到处痛骂凌凯。
　　而普通男人多少有些妒忌凌凯平日太太团成群，这时更是落井下石，狠狠踩，比女人还凶。
　　顾妍一边看评论，一边洗漱，心情好得想哼小调。
　　林楠敲门进屋，瞧见满屋玫瑰，卷着舌头怪腔怪调地揶揄，“哟，顾总监藏小白脸了？挺大手笔。”
　　顾妍垂眸，眼底羞涩笑意一闪而过，不予理会，正色谈正事，“达美来公关了？”
　　“从上到下，都被达美骚扰中。昨晚还闹撤资，今天就到处装孙子。”林楠电话响起，瞥了眼漫不经心挂掉。
　　林楠两脚一抬，放在茶几上，闲适自在地躺下，眼盯着手机，突然笑起来，“达美还是先公关自家人吧，苏柠转发了。”
　　顾妍惊愕，翻了翻微博，果真如此。苏柠是达美一手栽培起来，正是事业巅峰期，竟然比很多人还要果敢，自断后路给东家当头一棒。
　　“有人迫不及待投怀送抱了。”顾妍征了一瞬，尔后讥讽笑笑。难怪几日前，叶涵会突然到片场，和苏柠相谈甚欢，原来是未雨绸缪，没有她落水的意外，叶涵也会设局对付达美。
　　这男人，心思缜密得让人后怕。
　　苏柠转发后，很多大小花生接二连三跟风。
　　局势已经明朗，这场闹剧表面上针对凌凯人品，实际是华韵和达美死掐，看好华韵的，自然抓紧时间进仓。
　　顾妍嗤笑，放下手机继续收拾行李，准备回江城。
　　顾妍收拾行李的瞬间，主流媒体已经陆续跟进。昨天正好是媒体见面会，各家传媒都在场，没拍到化妆间实况，倒是拍到凌凯狼狈逃离的场景，媒体趁势蹭流量，煽风点火，传得有鼻子有眼。
　　天时地利人和，华韵占了个遍。
　　林楠关掉新闻，有一搭没一搭地闲话，“胜负已见分晓，就算我们退一步，达美也很难公关了。话说回来，我们家够狠的，电影快要杀青，冷不丁捅达美一刀，过河拆桥啊。”
　　“商场如战场，这是没办法的事。”顾妍熟捻地叠衣服，杏眸闪过一丝寒意，“再说了，凌凯自己造孽，怪不得别人。”
　　林楠耸肩，惬意地抖腿，“倒也是，听说，达美董事长今天大清早就到叶家去堵门求见叶老先生，凌家挺在乎凌凯这块门面，为了他名声够拼的。”
　　“名声不值几个钱。”顾妍低头换鞋子，冷冷地哼了声。凌家要是在乎名声，怎么可能放纵凌凯这么多年。
　　值钱的在后头。
　　顾妍和林楠刚下飞机，达美的新闻便铺天盖地而来。
　　“达美股价暴跌，一夜之间市值蒸发数十亿。”
　　“达美新上映的电影全线溃败，观众集体抵制。”
　　“陈家宣布和凌家解除婚约，陈氏釜底抽薪，结束和达美的一切合作。”
　　“凌凯开发布会郑重道歉。”
　　……
　　顾妍点的小火星，疯狂地蔓延，恨不得将一切燃烧殆尽。而整件事从头到尾，顾妍除了露个模棱两可的腿，名字都不曾见，形如透明。
　　“达美这跟头栽大喽，看样子一两年都喘不过气了，满意了，顾副总监？升总监指日可待。”林楠耸耸肩，故意重重强调副字，跟在顾妍身后，一前一后上车。
　　达美本为了避开跨年档，几部大制作都在这个时间提前上映，片子质量本就一般，加上这么一折腾，票房低迷得不忍直视，资金回笼漫漫无期。
　　而陈氏作为达美强大的资金后盾，一把釜底抽薪把达美彻彻底底逼入绝境。丑闻的杀伤力，足以断送艺人的演艺生涯，更足以让一家巨头陷入困境。
　　“还不行。”顾妍冷静得出奇，杏眸微凝，“请宣发的同事帮忙，在各大游戏论坛、贴吧放风声带节奏：达美深陷经济困境，恐难经营LF。”
　　“你想升职想疯了？”林楠忽地压低声音，难以置信地盯着她，“手伸那么长，小心没讨好上头先闪到腰。”
　　越俎代庖是部门间的大忌，可时不再来，错过这个节奏，给了达美喘气的时间，一切都可能改写。
　　“不为升职，这手我伸定了。”顾妍凌厉的目光扫过林楠，掷地有声。知道楚默去找秦熠然的那刻，顾妍便心中了然，能让叶涵亟不可待踢掉达美的原因，只有LF。
　　“何必呢，因为这事被人弄下去你就哭去吧。”林楠摊手，无奈拨电话。
　　

　　☆、第 15 章

　　第二天清早，LF已经正式宣布将继续和华韵合作。
　　顾妍长舒一口气，简单洗漱便轻快愉悦下楼觅食。
　　昨晚顾妍回到家，林楠便来电话吐槽，根本不需要她们多管闲事，华韵的游戏部已经伺机而动。网上一片血雨腥风，达美被玩家骂成狗，LF神圣不可侵犯，没钱没品别来祸害他们。
　　到了晚上，达美始终没有出面，玩家们有劲无处放，high得翻到外网在LF官网下留言，把达美骂了个狗血淋头。
　　达美根本没时间扑火，资金问题没有正面回复，便是在LF面前自断后路。毕竟达美对LF的吸引力，只有钱。
　　一切以迅雷不及掩耳之势，落下完满的帷幕。
　　叶涵破天荒比顾妍起得早，闲适地坐在沙发上，低头看电脑屏幕，似乎很忙。
　　“少爷，少奶奶，稍等，早饭马上就好。”谨心听闻脚步声，从厨房探出头。
　　“不着急，谨心，是我们起早了。”顾妍嫣然笑应。心里都藏着事，他们的确比平时起得早。
　　“叶先生，我的命不止几个糯米团子吧？”顾妍娉婷迈步，坐到沙发另一端，浅浅莞尔。
　　“的确不止。”叶涵抬头，合上电脑扔一旁，挪到她旁边，一手随意搭在沙发靠背，一手撑在沙发扶手，把顾妍圈在其中。
　　顾妍脸上的淡定顿时荡然无存，小心翼翼倚着沙发，生怕往后一分，枕到他的手，往前一分，蹭到他的脸。
　　“你……干嘛？”近在咫尺，顾妍眼神怎么躲闪，也躲不开他放大的俊脸，英气的眉眼，立体的鼻梁，精致的下巴，无限逼近。
　　叶涵清眸神采奕奕，看人看得入神，想看看顾妍美艳的脸背后，还藏着多少惊喜。
　　顾妍和他的默契，他始料未及。
　　“为什么突然去拍戏？”叶涵淡淡问，清冷如常的面容喜怒难测，“想和旧爱重温旧梦？”
　　“放心吧叶先生，我哪天想了，一定第一个知会你，离了婚光明正大地重温旧梦。”顾妍甩了他一刀眼，暗暗嘀咕，说到底还不是为了他，没良心的资本家，白瞎了自己前赴后继。
　　叶涵笑了笑，心中释然，正了正色，“你趁早放弃这个念头。”
　　“为什么？”顾妍抬眸，长睫毛一翘一翘，满是不悦。
　　倒不是她想离婚，可他们本来就是随意将就结的婚，没有感情基础，万一真过不下去凭什么不让人离了？
　　“不觉得我们很和谐？”叶涵慢悠悠拖长尾音，说得面不红心不跳，看着她粉扑白润的脸颊一点点泛红，如朵朵桃花绽放。
　　顾妍一噎，眼睛不知该看哪里，低头的瞬间脸颊轻轻蹭过叶涵的唇，立即伸手捂脸，侧目偷偷瞧人，“对不起。”
　　叶涵不反感，颇有兴致地欣赏她呆愣的模样，反倒不由自主回味唇边的那抹温软，眼角悄然噙了缕淡笑。
　　气氛微妙地安静。
　　顾妍小心翼翼调整坐姿，挺直身板的瞬间，叶涵的视线不偏不倚落在她领口，松松垮垮的家居服，裹着一双若隐若现的大白兔，软软的，诱人上前狠狠揉。
　　他眸色变深，倏地站起身，坐到餐桌前，抬手松了松衬衫扣子，若无其事喝咖啡。
　　顾妍一头雾水，美眸水光淡淡，没好气地剜了他一眼。
　　尴尬的早餐后，顾妍一如往日，更衣出门，开始繁忙的一天。
　　晚上，顾妍请林楠和何昕小聚，谢谢她们一直代替她为《七里仙境》奔波，聚餐地点定在市中心一家小有名气的清吧。
　　林楠尚在外出，顾妍先带何昕前往清吧。正是用餐时间，店里底楼座无虚席，顾妍和何昕直接拐上楼，二楼倒是冷清，服务员客气告知，二楼已被包场，需八点前离开。
　　顾妍抬手看表，尚有两小时，淡淡一笑，“够了。”
　　何昕木讷跟在顾妍身后，一同在靠窗位置坐下。清吧灯光微黄，古典音乐缓缓流淌，颇有几分调调。
　　“哟，顾总也在？”
　　她们刚坐下，楚默端着酒杯从吧台过来，暗红色衬衫扣子开到第三颗，风骚十足，微微上扬的眉宇透着几分倜傥。
　　“楚总。”何昕难掩眸底的惊喜，不等顾妍发话便先站起身，微微踮起脚尖往楚默身后张望，面露红晕。
　　“真巧啊，楚总。”顾妍客气寒暄，轻描淡写扫过何昕。
　　何昕悻悻垂眸，知趣坐下。
　　“看来，叶少今晚孤家寡人了。”楚默眼角弯弯，语气似问非问，抬手碰了碰顾妍的杯子。
　　顾妍眸底掠过一丝不自然，但很快便恢复波澜不惊，支开何昕，“下去接一下林楠。”
　　何昕愣了一秒才踌躇起身，微带失落地离去。
　　“你的下属挺有想法。”楚默睫毛微挑，瞟了眼何昕的身影，意有所指。
　　顾妍嗤笑，顺水要了个方便，“正好，既然楚总关心，可否帮我留意一下其他部门职位空缺，何昕适合安分点的职位，我这边不合适。”
　　“没问题。”楚默应得爽快，末了话锋一转，拖着尾音调侃，“不过叶少奶奶确定用得上楚某？”
　　总能拐到某人身上。
　　顾妍淡笑而过，若无其事品了品酒，佯作不经意挑起话题，“叶涵以前一直都是一个人吗？”
　　“算是吧，不过有一个主动贴上来的，受不了他太冷淡走了。”楚默摇了摇杯中美酒，陶醉地抿了口。
　　顾妍微怔，暗暗腹诽，冷淡才怪，又是送花又是若即若离，都老练成精了，不知骗过多少无知少女。
　　“男人冷淡是因为没碰上有好感的女人，碰上了再笨都能变老司机。”楚默往后靠了靠椅背，眼神充满无限调侃，一点便中她的心思。
　　顾妍撩了撩额前碎发，掩饰眸底一瞬而过的羞涩。
　　“我撤了，这儿没劲，挪个场子暖暖身。”楚默半垂眼帘，扫了眼雅静的餐厅，碰了碰顾妍的杯子告辞。
　　清吧太寡淡，楚默偏好火辣些的口味。
　　林楠和何昕正好上楼，楚默笑笑，擦肩而过。
　　“他约你，你拒了？”林楠嬉笑，张口就不正经，“别啊，看身高是个好苗子，况且额外附赠，潜了他助你早点升总监。”
　　顾妍赏她一个冷眼，微微讽刺，“你新欢多高？模特？一米九五？”
　　林楠一噎，坐下闷了口酒，“老娘最近有点背，遇到个反比例......实践是检验真理的唯一标准，老人言还是得听。”
　　顾妍低头吃饭，心想自己也是昏了头，竟接了她的话茬。
　　很快，整层楼只剩她们一桌。
　　一顿饭，在清雅的音乐和林楠带颜色的闲扯中，不知不觉接近尾声。
　　酒足饭饱，何昕主动去自助吧台拿酸奶甜点，顾妍继续听林楠闲话公司最近风行的盯裆猫排行榜。
　　啪！玻璃落地，清幽的气氛被一阵纷扰搅乱。
　　“你不长眼睛啊！”
　　“对不起对不起，陈小姐，我帮你洗干净。”
　　“把经理喊过来，说了今天不营业，我要自己包场，怎么还有闲杂人。”
　　顾妍秀眉轻蹙，抬眸遥遥眺去，陈佳怡正骄横跋扈地招呼服务员，下巴傲慢地扬起，眼睛几乎看上天，一众小明星围着她转，何昕矮她一头站对面，唯唯诺诺低头，不知所措。
　　顾妍环顾四周，那头还在嚷嚷不停，她心头不由奚落，这竟然是陈佳怡开的店，格调品味挺出挑，比人上档次。
　　“哎呀，佳怡姐，连包包都脏了，可惜了，全新的Hermes Birkin，真是晦气。”一旁的李晓菲捏着嗓子尖叫。
　　何昕低眉顺眼，“对不起，我愿意赔给……”
　　“你赔得起吗？”陈佳怡不耐烦打断她，包包甩给李晓菲，抽了一叠餐巾纸拭擦衣服上的污渍，脚上那双妖冶的christian louboutin沾满黑色巧克力酱，从鞋面渗到透明袜上，黏糊糊的，甚是狼狈。
　　“那也得赔啊。”顾妍款步姗姗，笑意泰然。
　　“顾总……”何昕局促不安抬眸，眼底凝着泪，手中还攥着两杯巧克力冰淇淋。
　　“我当谁呢，这么大的口气。”陈怡然回头扫了眼顾妍，刻薄地撇了撇嘴，低头瞥见粉色羊绒大衣上沾了一片乌漆墨黑的印渍，恼火地脱下衣服甩到何昕脸上，“找你主子赔去，反正她有的是钱，专挑有钱有势的男人睡。”
　　顾妍微微带笑，面不改色地看陈佳怡撒泼，不经意瞥见陈佳怡抬手的瞬间，手臂内侧抢眼的红色胎记，笑容顿时敛起，水润的眸子凝了层薄冰。
　　明晃晃的红，似曾相识。
　　顾妍一晃神，忽地回到那个暗无天日的下午，撞见她百般温顺自诩深情的男友和女人痴缠不休，撞碎了她自以为美如画卷的未来。
　　渣男可恶，贱女一样让人作呕。而那贱人，一次次针对她，害她和叶涵险些在深山丧命，没有半分悔意正她面前飞扬跋扈。
　　“报个数吧。”顾妍不动声色收起眸底的寒意，悠然动了动唇，随手拿起吧台的红酒，送到嘴边，浅浅一抿。
　　“birkin76万，prada大衣六万，christian louboutin鞋子8千。”黎晓菲如数家珍，殷切地帮陈佳怡报数。
　　顾妍偏头，淡淡扫李晓菲一眼，李晓菲顿时蔫了，大气不敢出。
　　顾妍是华韵的金牌制作人，几乎经手华韵所有大大小小的电影，资源极多，李晓菲一个三线小明星自然不敢贸然得罪她。
　　“行了，打个折，八十万，受不了这些穷鬼。”陈佳怡不耐烦地挥挥手。
　　何昕怯怯地窥了眼顾妍。
　　“怎么？赔不起？赔不起就舔干净。”陈佳怡神色飞扬，一屁.股坐下，翘起二郎腿，把沾着冰淇淋的鞋面伸到何昕面前。
　　化掉的奶油巧克力，从精致哑光的羊皮鞋面上，一滴滴落到程亮的大理石地面。
　　空气突然凝固。
　　“我的人弄得陈小姐一身脏，打折怎么好意思，显得我们太诚意。”顾妍拉了拉何昕颤颤抖抖准备下蹲的小身板，举着红酒杯娉婷迈步，站在陈佳怡面前，笑容明艳。
　　陈佳怡不屑地哼了声，下一秒，冰冰凉凉的液体淌过她脸颊，顺着锁骨滴落到身上的米白连衣裙，胸口顿时被染红，狼狈到极点。
　　陈佳怡愤怒抬头，顾妍正举着空酒杯，美艳的脸笑容灿烂。                        
作者有话要说：　　喜欢的话加个收藏，更新早知道，么么哒。

　　☆、第 16 章

　　陈佳怡蹭地站起身，面色铁青地指着顾妍，气得说不出话。
　　“陈小姐这身新款的channel碎花连衣裙，挺好看，应该要六万左右吧？”顾妍慢条斯理打量陈佳怡，从手包取出一张亮亮的白金卡，从容不迫放到吧台，“总共九十万够不够，陈小姐？
　　“你今天吃枪药了？”林楠凑近顾妍耳畔，眼睛睁得圆圆的，无比震惊。
　　顾妍精明的很，若在平时绝不会充冤大头，当面小事化了，背后捅陈佳怡几刀倒是顾妍的风格。
　　“泼妇，信不信我马上打电话给叶涵哥哥，让他看看你的真面目？”陈佳怡激动不已，手直发抖。
　　“好啊，叶总也想听陈小姐亲口说说，你是怎么害我在山里迷路，让我和叶总差点回不来的？”顾妍浅笑附和。
　　一旁的李晓菲，慌忙攥了攥手，悄悄瞄了眼顾妍，大气不敢出。
　　陈佳怡瞪着眼睛装腔作势，吞吞吐吐，“你……我……你别胡说八道，我没有。”
　　顾妍嗤笑不语。
　　“行，九十万，少了一分别想走。”过了会，陈佳怡被顾妍盯着发毛，气得直跺脚，立眉瞪眼，狠狠敲吧台。
　　吧台后的酒保吓得直点头，匆匆拿走顾妍的卡，不一会拿着卡和流水单回来，话都不敢说，推到顾妍面前。
　　顾妍瞥了眼，淡然落笔。
　　“通通给我滚。”陈佳怡气急败坏下逐客令，用纸巾不停地擦脸，妆容掉了大半，有些滑稽。
　　“陈小姐还穿着我的衣服，还给我，我自然就走。”顾妍微微挑眉，靠在吧台旁，杏眸微弯，俏皮而妩媚。
　　陈佳怡脸都绿了，身旁一众小明星倒吸一口冷气。
　　“你们这店，是不是黑店啊？”顾妍侧目，红唇微动，委屈地看了看陈佳怡，又看了看酒保。
　　酒保摸摸后脑勺，手足无措：……
　　“别急，老大，我打消费者投诉热线，咱钱不能白花。”林楠立即配合。
　　“算你狠。”陈佳怡抬手撕开侧面拉链，三下两下脱去裙子，踢到顾妍面前，“你可以滚了。”
　　顾妍漫不经心打量她，目光从她一身很透的内衬裙，缓缓下移，落到狼狈的高跟鞋上，轻声点了点，“鞋子。”
　　陈佳怡眼冒火光，狠狠瞪她，甩了甩脚，把高跟鞋扔到顾妍面前。
　　愣在一旁的李晓菲面色煞白，好一会才回过神，把大衣脱了披到陈佳怡身上，和另一小明星拉着陈佳怡坐下。
　　“何昕，把鞋子拿起来。”顾妍淡笑，努了努下巴，示意她走到陈佳怡面前。
　　何昕一脸不解，但又不敢不从，手抖得厉害，握着鞋子慢慢挪近陈佳怡。
　　“陈小姐，我花原价买的鞋子。”顾妍眉眼弯弯，拖着音调慢悠悠道。
　　“你什么意思！”陈佳怡眼直冒火，没吓着顾妍，反倒吓得何昕肩膀耸了耸。
　　“舔干净。”
　　轻轻的三个字，从顾妍的软润红唇飘出，荡了一圈，凝了一室空气。
　　“我来我来。”李晓菲打破僵局，接过何昕手中的鞋子，夹了几张餐巾纸仔仔细细地擦干净，递回去给何昕，余光悄悄地窥顾妍，低眉顺眼地赔笑，“顾总，消消气，佳怡姐她刚才开玩笑的，不是故意为难何昕，您别放心上。”
　　“顾总，算了吧。”何昕面色苍白，小声地劝。
　　顾妍轻描淡扫了眼李晓菲，目光落到她手上亮橙色的Birkin，上面的巧克力奶油不知何时已经被擦干净，被人爱惜地挽在臂弯里。
　　“何昕，包包你拿走。”顾妍温声叮嘱何昕，“拿去清洗干净，卖了换点零花钱压压惊。二手的不要心疼，好好工作，表现好了我奖励你一个。”
　　李晓菲略略尴尬，迟疑了一瞬，脸上堆满笑容，把包包递过去。
　　顾妍微笑颔首，高跟鞋划过大理石，敲出一串优雅的旋律，娉婷离去。
　　陈佳怡恨得咬牙启齿，忿忿地一推，把桌上的酒全推落地面，叮叮当当一地狼狈。
　　“拽什么拽！她最后那句话是什么意思？佳怡姐用过的Birkin连她的跟班都配不上吗？”李晓菲收起脸上的笑容，冷嘲热讽。
　　“等着，我一定让她加倍奉还。”陈佳怡握紧拳头，恶狠狠地捶了捶桌子，末了还不解恨，咬牙切齿一个劲地跺脚。
　　翌日清晨。
　　水云间顶层公寓，阳光盈盈洒了一地。
　　顾妍起得早，侍弄好花草还有时间，便去帮谨心做早餐。刚踏进厨房，门铃就叮叮作响，顾妍扯着围裙往头上一套，一边系带子，一边去开门。
　　陈佳怡打扮得花枝招展，包臀小黑裙外披了件淡粉色皮草，底下光腿，一见顾妍脸上的春意顿时消失殆尽，怒气冲冲闯进屋，“滚开，我找叶涵哥哥。”
　　叶涵正拾阶而下，一手挽着外套，一手插兜，阳光映在他侧颜，清俊的脸柔和了几分。
　　“叶涵哥哥。”陈佳怡侧身翘首，瞬变眉开眼笑，推开顾妍扭着腰朝叶涵迎过去。
　　“你踩点踩得挺准。”叶涵慵懒扫她一眼，外套扔沙发上，抬手理了理衬衫领子。
　　顾妍不吭声，回到厨房，把餐具拿出来摆台。
　　“叶涵哥哥，人家昨天可惨了，这个女人弄我一身脏，不道歉就算了，赔了点钱她居然还有理了，要多嚣张就多嚣张，居然让我衣服鞋子让我当众脱下来。”陈佳怡嘟着嘴，捏着嗓子撒娇。
　　“噢，是吗？”叶涵抬眸，好整以暇瞧了眼顾妍。小姑娘粉黛未施，美艳的五官配上淡淡的神色，骄矜的模样格外勾人的征服欲。
　　陈佳怡受了鼓舞，凑在他身旁嘤嘤呜呜地告状，“她还让我把鞋子舔干净，本小姐从小到大都没受过这样的耻辱，叶涵哥哥，你不准再留这个歹毒的女人。”
　　叶涵轻轻挑眉，目光落到顾妍身上，颇有兴味地上下打量。
　　顾妍面色无澜，修长的指尖在瓷白的碗碟上掠过，刀叉落盘留下一串清脆的韵律，她随后抬眸，杏眸亮晶晶，甜美地唤，“老公，我围裙要掉了，过来帮我扎一下。”
　　叶涵微怔，刹那晃了晃神。
　　“不要脸！”陈佳怡扭头，皱着眉怒斥顾妍，眼神赤果果的藐视：一个见不得光不入流的情人。
　　顾妍不睬她，红唇微嘟，一脸的嗔怪，声音放软甜放嗲，“老公，你愣着干什么？”
　　叶涵轻轻吸气，心都酥了，走到顾妍身后，指尖捏了捏绑得稳稳的围裙带子，顺着绕到她软柔的腰间，惩罚地掐了掐。
　　顾妍吃疼，咬着唇不语，脸颊泛起淡淡的红。
　　叶涵绕过她的腰，体贴地接过她手中的餐具，微热的气息扑在她耳畔，温情动人，“我来。”
　　顾妍被他圈在怀里，任他抱着慢吞吞地摆餐具，碍于陈佳怡在不敢发作，背贴着他温热的胸口，热度袭上头，脸愈发烧红。
　　“叶涵哥哥？”陈怡然脸色变了几变，视线扫过两人相拥的身影，极不是滋味。
　　“我太太是骄纵了些，怪我，把她宠坏了。”叶涵低头吻了吻顾妍的发丝，语气稀松平常，饱含宠溺。
　　顾妍简直不敢相信自己的耳朵，额头还留存着他唇畔的触感，温温的，软软的，让人恍惚，抬眼看见陈佳怡黯然杵在一旁，心情顿时无比舒畅。
　　“太太吗？”陈佳怡放轻声，像喃喃自语，眸光突然亮了亮，像抓到救命稻草，放声质问，“爷爷知道吗？他不会同意你娶这种女人的！”
　　叶涵疏淡笑笑，拉开椅子扶顾妍坐下，“我的家事，不劳陈小姐费心。”
　　陈小姐，呵呵。
　　陈佳怡眸中的失落渐渐化为绝望，扯着他手臂摇个不停，声泪俱下地撒娇，“我们从小就认识，算得上青梅竹马，除了我和我姐姐，你从来没对其他女人有过好脸色，爷爷也同意，如果找不到你的未婚妻，你就娶我……你怎么能这样对我……”
　　叶涵凉薄地避她，清眸覆了层薄冰，语气淡淡，“请自重，陈小姐。”
　　陈佳怡无助摇摇头，难以置信凝视叶涵，突然捂着脸跑出门，临行前瞟过顾妍，眼神狠戾得吓人。
　　“陈小姐，来都来了，吃完饭再走。”顾妍撑腮莞尔，眉眼弯弯，拖着嗓子热情地挽留客人。
　　叶涵侧目，瞧了眼她小人得志的模样，清眸似笑非笑，拿出一张卡送到她面前，“昨晚花掉多少，自己补上。”
　　顾妍盯着纯黑透亮的卡片，一动不动。
　　“你老公的，放心用。”叶涵在她对面闲适自得坐下，俊眉微挑，漂亮的清眸漾着笑。她那声绵绵软软的老公，想起来都让人发虚。
　　顾妍连忙垂眸，目光躲躲闪闪，不知该放何处。
　　默了一阵，顾妍犹犹豫豫把卡收了，制片人来钱是不少，可每一分都是她的辛苦钱，90万她得风里来雨里去好些日子。虽然她有私心，可也替叶涵挡了烂桃花，就算暂时用不到，拿着老公的卡以备不时之需也无可厚非。
　　顾妍暗暗度量，心里便踏实了。
　　早餐过后，两人分头上班，顾妍直接驱车前往陆影的办公楼，按照日程安排，随总监白洁去开每月例会。
　　到了大堂，时间刚刚好，她正好碰上白洁。陆影CEO的秘书亲自下楼迎接，领她们到顶层会议室。
　　顾妍身穿灰色连衣裙，垂坠的面料裹着柔美的线条落在膝上一掌之上，长发挽成丸子头，一笑一颦，朝气蓬勃。
　　两人各有千秋，白洁成熟干练，韵味醇厚，顾妍青春活力，美颜正盛，一进屋，顿时成为会议室的风景，陆影众人纷纷上前寒暄。
　　“白总，这位应该就是白总的接班人顾总监吧？年少成名，前途不可限量。”
　　“太年轻了，真是后生可畏。”
　　“顾妍会接一部分我的工作，后面的看她自己。”白洁不苟言笑，在最前面的位置入座。她眼线微挑，妆容霸气，一身裤装也能尽显妖冶，举手投足自带气场。
　　顾妍则笑容亲切，和陆影的前辈逐一握手，互留名片。
　　“抱歉，我比白总晚了。”
　　清亮谦和的男声入耳，顾妍抬眸，看见声音的主人信步进屋，一身做工和面料都极其考究的西服，面容俊美，姿态挺拔，风度翩翩。
　　

　　☆、第 17 章

　　来人应该就是陆影的CEO陆渊，年纪轻轻，温润有礼，看上去挺好相处，顾妍暗暗忖量。
　　白洁颔首，眼角微挑瞥了眼对面的空位，没和小辈计较，示意陆渊尽快就座。
　　迎面碰上正要回位置的顾妍，陆渊微微一愣，狭长的丹凤眼闪过惊艳的神色，可仅一瞬，那抹亮色便悄然沉落眸底。
　　“顾妍。”顾妍淡笑，主动伸手。
　　“金牌制片人，久仰大名。”陆渊谦谦有礼地回握，笑起来梨涡浅浅，春风拂面。
　　寒暄之后，例会开始，白洁按部就班更新华韵的电影进度，说白了，就是和陆影讨价还价卖片子。
　　陆影拥有庞大的影院体系，几乎垄断整个市场。而华韵不设单独的发行部，由制作部兼顾，顾妍平时接触不到客户高层，片子的发行基本掌控在白洁手里，上头沟通好了，制片人需要做的只是执行。
　　白洁放手让顾妍触及根本，态度不言而喻。
　　会议室装潢极致简约，又极致奢侈，四周靠墙围了一圈真皮休闲沙发，中间是黑色大理石圆桌，昼色灯光从顶上嵌入式的长方形灯盘倾泻而下，白的发亮，紧张而提神。
　　白洁在场，顾妍基本不出声，本着观摩学习的态度，一边默默记下上司的谈判策略，一边不动声色观察对手。
　　陆渊远比顾妍想象的棘手，一进一退拿捏有度，气氛紧张时，还信手拈来些段子缓解气氛。撇开立场，陆渊开朗随和，倒是很讨人喜欢。
　　陆影是传统的家族企业，陆渊打败陆家其他小辈上位后，很多人等着看他笑话，他却步步为营，稳固了陆影在他父亲时期的辉煌，慢慢展开他的商业野心。
　　会到一半，中场休息，陆渊的秘书贴心地准备了咖啡甜点，给众人醒醒神。
　　顾妍上洗手间，顺便出门透透气。
　　走廊一侧是办公室，另一侧是落地玻璃窗，设计大胆而时尚，往外是空中花园，远远眺去，江城市中心尽在眼底，华韵的办公楼矗立其中，颇为醒目。
　　顶层是陆渊的专属办公区，很清净，洗手间在走廊的尽头，空无一人，灰白色调尽显档次，盥洗区和化妆区分开，台上摆着鲜花，光线交错，明暗相间，颇有情调。
　　顾妍进了最里头的隔间，没两分钟，正准备开门出来，清脆的高跟鞋响起，大门砰的一声响，随后嗒嗒两下，门被从里反锁。
　　“阿渊，你都一个礼拜没回去了。”女人娇滴滴的嗔怪。
　　顾妍蹙眉，从门缝探出去，斜斜的正好能看到女人搂着男人的脖子，靠在门背后，踮起脚亲男人的脸。
　　顾妍认得那女人，正规影视院校毕业，有几分姿色，在《七里仙境》演了个酱油角色，上升很快，最近接到几部电视剧的女一。
　　被她门咚的男人，则是陆渊。
　　“回去？回哪里？”陆渊一脸不耐烦，嗓音冰冷无情，与刚才在谈判桌上判若两人。
　　顾妍咋舌，压下摔门出去的念头，手机调成静音，屏声静气立在门后，好奇地想一睹陆渊的真面目。
　　女人竟没有一丝丝被伤到黯然神情，妖冶的红色指尖在他胸口摩挲，顺势下移勾住他的皮带，摇曳着身躯缓缓蹲到地上，跪在他面前。
　　“臭婊.子，你欠艹是不是！”陆渊捏着她下巴，把人拎起身，丹凤眼轻蔑地上扬，脸冷得像块冰。
　　“阿渊，我……我想你了。”女人嗓音打颤。
　　陆渊松手，女人重重摔到地上，“哎呀”了一声，摸了摸膝盖，轻轻地吸气。
　　“闭嘴！谁允许喊我名字？这嘴舔过多少人？别脏了本大.爷的名。”陆渊弯腰，掐住女人下巴，居高临下鄙睨她，俊脸薄情，冷冷的眸光透着些许愤怒。
　　“你知道的，只有你一个。”女人委屈地啜泣，嘴角渗出一抹鲜血。
　　陆渊拎起女人，长腿一迈，把人摔到化妆台上，大掌揪住她的腿，扯开短裙，透薄的黑色裤袜被他两下三下撕得粉碎。
　　紊乱的呼吸，此起彼伏。
　　顾妍目瞪口呆，醒过神发现已经错过了出去的时机。
　　男人中英夹杂不断爆粗，女人越是求饶，他骂得越是狠戾，风声雨声，震耳欲聋。
　　半小时后，风雨停歇。
　　陆渊把奄奄一息的女人扔到地上，面无表情，“马上滚。”
　　女人惶恐，扯了扯大衣蔽体，踉踉跄跄爬起身。
　　“等等。”陆渊迈开长腿，揪着女人的衣领，抬手就是两巴掌，“贱婊，你算什么东西，谁特么允许你到这里来影响本大.爷，回头弄死你。”
　　话毕，他泄愤地把女人重重丢回地上，扑通一声清脆的响，女人不敢出声，疼得直吸气，颤颤抖抖地爬出门。
　　顾妍吓傻在隔间，手止不住颤抖，暗暗骂了声，变.态。
　　水声哗然。
　　陆渊微微弯身，仔细地清洗手指，侧身擦手的瞬间，余光瞥到那扇紧扣的门，顿足侧目，扫到门缝后亮晶晶眸子，正局促躲避他的目光。
　　“出来。”他盯着门，视线紧迫。
　　顾妍深呼吸，打开门故作淡定地微笑，先发制人，“我先进来的。”
　　陆渊笑了笑，瞬间变了张脸，抬手整理衣襟，俊脸梨涡浅浅，谦和温润。
　　顾妍怔怔，眼看着他切换得行云流水，简直不敢相信，奚落嗤声，“陆总不打算封我的口？”
　　“明知故问？”陆渊温声答，笑容笃定，“我是你最大的客户，以后顾总求我的时候多得是。”
　　顾妍一噎。
　　“走吧。”陆渊冲她微笑，像什么事也没发生，迈着长腿风轻云淡出门。
　　顾妍睥睨他背影，倒吸一口冷气。
　　顾妍特地晚他两分钟进会议室，可一进门，还是明显感觉到气氛微妙，众人意味深长地看看她，又看看陆渊，摇摇头。
　　年轻人气盛，容易起火。顾妍读懂了众人的眼神，尴尬不已。
　　“我家临时有急事，没想到顾总比我还忙。”陆渊轻松谈笑，往前倾了倾身，温顺看向对面的白洁，声音柔了几个度，略带点服软的味道，“白总，你家顾总比我还晚，这下你可不能生我气了。”
　　“对不起，临近贺岁档，确实有点忙，浪费大家时间了。”顾妍心头嗤之，面上还是顺着陆渊搭的台阶下，憨憨地笑，冲在场的前辈们鞠了鞠躬，一副满怀歉意做错事的模样。
　　陆影的众人很受用，小姑娘长得甜，成绩斐然，身上的刺比白洁少之又少，自然喜欢，态度悄然缓和。
　　白洁眼角微挑，瞥了眼被两小年轻骗得团团转众人，没说什么。
　　会议继续，双方博弈不断。
　　散会已是下午，白洁把顾妍叫到空中花园，燃起一根烟，吞云吐雾。
　　“陆影给的排片率，你满意吗？”
　　“不太满意。”顾妍实话实话。贺岁档厮杀惨烈，尽管陆影已经给华韵提了3%拍片，可离华韵的预期尚有距离。
　　“很好，你去谈额外5%。”白洁吩咐，清风一吹，卷发拂到她脸颊，媚意丛生，烟雾氤氲，覆在她唇边，格外妖冶。
　　顾妍忖量了一瞬，“好。”
　　白洁待她其实不薄，知道她需要发行这块的成绩来服众，挖了个坑让她跳，填平了才有机会去够总监的位置。
　　回到华韵，顾妍整个下午都在查陆渊查陆影，左思右想终于有了眉目，看了看表确定时间还够，便驱车前往陆影。
　　四点半，顾妍抵达陆影大堂，迎面碰到陆渊往外走，嘴角扬起标准的弧度，公事公办地微笑，“陆总，可不可以给我十分钟？”
　　“抱歉，顾总，今天我有事，改天吧。”陆渊温润应声。
　　“只要十分钟。”顾妍微笑坚持，贺岁档在即，她必须争分夺秒。
　　“顾总有兴趣的话，可以晚上来找我，相信顾总一定能拿到你想到的东西。”
　　陆渊彬彬得体，倒是顾妍，脸上的笑容僵住，嘴角微微发颤。她不由自主地想到早上洗手间那一幕。
　　“吴秘书，给顾总一份邀请函。”陆渊不点破，回头冲秘书随意道了句，脸上依旧笑意淡淡，信步离开。
　　秘书恭敬地递给顾妍一张精致的卡片，“陆总的生日宴，欢迎顾总光临。”
　　顾妍端详手中的卡片，暗暗叹气。陆渊显然在敷衍她，今天不去，明天依旧会找理由推托不见她。
　　她望着陆渊的车绝尘而去，飞快地思索自己的处境。
　　六年前，顾妍大一，秦熠然是校篮球队队冉冉升起的新星，文体不分家，秦熠然渐渐有些广告通告，广告拍的多了，开始慢慢拍戏，之后一发不可收拾。
　　顾妍那时少女心泛滥，恨不得天天粘着男友，便在好莱坞兼职，从场记开始，到助理制片人，越走越顺畅，毕业时，已经参与了很多知名电影制作，经验丰富。
　　两年前毕业，秦熠然要回国，她自然跟着回来，机缘巧合进了影视部刚刚起步的华韵，现在水涨船高，华韵影业蒸蒸日上，她也声名鹊起。
　　娱乐圈是个大沼泽，明星艺人也好，导演制片也罢，身在其中，想出淤泥而不染，难于上青天。顾妍偏偏运气好到爆，白洁有背景有能力，挡在前护她干干净净。
　　白洁要继续往上爬，需要漂亮的贺岁档成绩，顾妍要接替白洁当制作部一把手，需要和陆影建立令人信服的牢靠关系。
　　为了白洁，也为了她自己，陆渊这块硬骨头，她必须啃下去。
　　顾妍收起邀请卡，回家换了身香槟色长裙，秀发披肩，挑了串碎钻项链点缀颈脖，尽量低调。
　　派对定在玉兰香，数一数二的低奢风月场所。
　　包厢门口的侍者接过卡片，恭恭敬敬地要求她寄存手机，顾妍微惊，踌躇片刻后，客随主便。
　　赴约前，顾妍已经想得透彻，华韵和陆影是互相制约关系，她不敢得罪陆渊，陆渊也不敢贸贸然占她便宜。
　　侍者推开那扇厚重的雕花大门，鞠躬向顾妍做出请的姿势。
　　刚踏进门，顾妍顿时咋舌，肠子都悔青了。

　　☆、第 18 章

　　浓郁的女人香水混着烟味扑鼻而来，顾妍深深皱眉，随后强迫自己镇静下来，款步姗姗，窈窕迈步。
　　大厅富丽堂皇，挑高屋顶坠着气派的水晶大灯，灯光熠熠，笙歌悠扬，妙龄女人们要么低胸短裙，要么比基尼，活色生香。
　　陆渊坐在沙发当中，一身休闲白衬衫加灰色马甲，领口开到第三颗扣子，胸肌若隐若现，神色迷离，和身旁的年轻男女有说有笑，桌上摆了一堆的明晃晃的金币首饰之类。
　　真金实银，浮夸得要上天。
　　这场合，显然不适合与陆渊建立正经而牢靠的合作关系，顾妍后悔自己太过急躁。
　　陆渊起身，信步走向顾妍，眉眼间多了分白天没有的痞气，“贵客，顾总。”
　　“我来早了？”顾妍瞥了眼面前衣冠还算整齐的人，美眸似笑非笑。
　　陆渊听出她的奚落，丹凤眼微微上扬，闲适地打量她，目光最后落在她锁骨之下，低沉的音色多了分撩逗，“顾总稍安勿躁，你想要的，很快就有。”
　　“陆少，好了没有？”有人娇嗲嗲地喊。
　　陆渊眸光沉了沉，阴着脸朝女孩勾勾手，女孩没看清他脸色，欣喜地摇摇曳曳小步带跑，短裙轻轻地摇，春意无限。
　　“你催谁？”陆渊掐住她脖子，“没看到我在陪贵客吗？”
　　女孩花容失色，“对……对不起，游戏轮到我了，我……我就问问。”
　　“跟顾总道歉。”陆渊一甩手，女孩不偏不倚摔到顾妍面前。
　　“顾总，对不起，打扰您了。”女孩年纪很小，看着顾妍高高在上，瘪着嘴语气微微有些抵触。
　　顾妍忽感胸闷，心头说不出滋味。
　　陆渊拎起女孩的胳膊，眸底泛起一层冰，“你特么的不会道歉？出来卖还装逼，再装一个试试。”
　　陆渊松手，女孩再次摔落顾妍面前了，哎呀了一声，噙着泪乖乖地道歉，“顾总，对不起。”
　　“陆总没听过怜香惜玉这个词？”顾妍垂眸，睨了眼身前可怜兮兮的女孩，冷嘲热讽。
　　“她们不配。”陆渊嗤声，转瞬换了张脸，缓下语气，侧目凝着顾妍，柔情浅浅，“顾总放心，你不一样，你想要多温柔，你说了算。”
　　顾妍顿时浑身起鸡皮疙瘩，悄然往旁挪了一步。
　　“先失陪一下。”陆渊心情变好，坐回位置上，双臂撑着沙发靠背，冲顾妍身前的女孩挑眉，“到你了，爬过来。”
　　女孩受宠若惊，刚领略过他的脾性，不敢造次，双手撑地爬了过去。
　　众人一阵哄笑，有人吹起口哨。
　　顾妍深感不适，准备离去，被侍者告知，宴会结束前任何人不得离场。安排得倒是缜密，顾妍腹诽，她要是刚才那女孩，提前离场第一件事就是举报抓证，狗急了自然跳墙。
　　手机不在，人生地不熟，顾妍不敢贸贸然作，寻了个僻静的角落先坐下，静观其变。
　　“你要多少？贱人。”陆渊捏住女孩下巴，温柔地笑。
　　“我不要金币……我想要片约。”女孩咽了咽口水，小声地说，眼睛一眨不眨，有期待，有害怕。
　　陆渊朝秘书点点头，拿过一张纸，扔给身旁一几乎全果的男人，点了点女孩鼓鼓的胸口，“想要自己去夹。”
　　女孩眼里只有那张薄薄的纸，二话不说洒脱地脱下衣服，跪着过去……
　　顾妍别开脸，揉揉眉心，被满屋的烟味香味，熏得头疼。
　　“没事吧？”略略敷衍的女音，带着几分讨好。
　　顾妍睁眼，对面是白天在洗手间被陆渊折磨的小明星，名叫林萌，坐在灯火阑珊处，浓厚的妆容遮不住脸上落寞，对着顾妍皮笑肉不笑。
　　顾妍摇头浅笑。
　　小明星欲言又止，目光越过顾妍，微微惊恐，尔后落落垂眸。
　　“顾总，你要的排片率，你随时可以来拿。”耳畔猝不及防响起低沉的男音。
　　顾妍刚看过示范，心情难以平复，冷冷拒绝，“陆总，正事还得正经场合谈，我今天不太舒服，先失陪了。”
　　“不急，等小爷玩够了，亲自送你回去。”陆渊一手玩弄酒杯，一手撑在顾妍位置旁的扶手，侥有兴味地端详她，俊脸透着酒红，双眸倜傥迷离。
　　顾妍蹙眉，悄悄挪了挪身子。
　　一个妖冶的中年女人扭着身进门，领着一批比基尼女孩，十九二十岁的模样，单看都花容月貌，身材爆火，排成一排列在陆渊面前，统一往后转身，弯了弯腰，身上的字连成一句话：陆少生日快乐。
　　“陆少，含苞待放的花朵，一朵不少。”中年女人脸上堆满笑，翘着指尖数人，捏着嗓子意有所指。
　　陆渊骤然变脸，拧着眉，连杯带酒甩了女人一脸，“什么货色，不堪入目，当小爷是草包打发？滚出去换一批，没有顾总美的，不能进来。”
　　女人干笑，讪讪擦了擦脸上的酒滴，目光落到顾妍脸上，吞吞吐吐十分为难，“陆少，这已经是最美的了，您身旁这位小仙女，我……我没法上天找啊。”
　　顾妍忍住没嗤出声，心想这女人谄媚的功夫真真的出神入化，夸了她，也夸了陆渊的眼光。
　　“小仙女？”陆渊侧目凝着顾妍低声喃喃，点点手指，有人立即递过一杯酒，他抿了口，醉眼迷离地扫过眼前众美女。
　　领头女人很有眼力劲，立即呵斥女孩们，“还不快点伺候陆少。”
　　莺莺燕燕顿时围上前，顾妍连忙起身让位，远远避开。音乐变重金属，震耳欲聋的旋律，掩盖了放浪形骸的媚声。
　　过了一刻钟，音乐戛然而止，嗔嗔娇娇的声音，格外清晰。
　　“小仙女。”陆渊喊顾妍，醉醺醺的嗓音透着几分轻佻。
　　无人应答，陆渊继续喊，“顾总。”
　　顾妍站在窗旁充耳不闻，陆渊摇摇晃晃来找她，马甲已经脱掉，衬衫开襟，一手撑在窗帘上，另一手想摸顾妍的脸，被狠狠拍开。
　　“小仙女，只要你给我跪下，排片率多少，你说了算。”
　　顾妍知道是醉话，不想睬他，不料他更来劲，倚在窗帘上，冲一水美女的招招手，“过来，小仙女很单纯，来跪一个示范一下。”
　　“不用了。”顾妍嫌恶地叫停。
　　“好样的，顾总。”陆渊慢悠悠地拍手，挑了挑眉凝视顾妍，黑眸中盛满危险的笑。
　　“阿渊，顾总她不玩这些，已经有这么多人陪你，别为难她了。”林萌挺身而出挡在两人当中。
　　陆渊眸中的笑褪去，抬手摸了摸林萌的脸，突然狠戾地扇了一巴掌，林萌站不稳，趔趔趄趄倒在地上。
　　“臭婊.子，爷养你，你敢献媚献到顾妍身上，特么不想活了。”
　　陆渊狠狠踹了她几脚，林萌抱着肚子哆嗦，挣扎着想离开。
　　陆渊蹲了蹲身，拎着林萌的领口往回一拉，“想走？今天的账还没算。谁给你的胆子，敢到公司找我？活得不耐烦了？”
　　林萌不敢出声，低眉顺眼任人把尊严踩在脚底，无情地践踏。
　　“想捡破鞋的，来。”陆渊把人拖起来，丢到沙发上，面色无澜，薄情寡义。
　　林萌抱着他的腿，泪水淌过精致的脸，低低地哀求，“阿渊，求求你，别这样。”
　　“再哭我扔你去游街。”陆渊深深蹙眉，不耐烦地踢她一脚。
　　林萌倏地静音，紧紧抿唇。
　　一旁的顾妍吓得发懵，红唇微张，眸底的惊愕久久不散。身在娱乐圈，很多事见怪不怪，像陆渊这样的变.态到极致的混账，她头一次见。
　　“陆总，林小姐好心帮我，当给我个面子，算了吧。”顾妍明知林萌帮自己动机不纯，也知道自己根本不可能把林萌拉出火坑，可眼下这近况，她良心不安。
　　陆渊低头，抚了抚林萌的脸，语气温柔得}人，“宝贝，你又不听话了，故意在我的小仙女面前驳我面子是不是？”
　　林萌摇摇头，眸子写满惶恐。
　　陆渊喜怒无度，深邃狭长的黑眸睥睨脚边的女人，放声冷笑，“你白纸黑字送上门让爷包你，让爷想怎么玩就怎么玩，想让谁玩就让谁玩，草，你跟谁矫情？当婊.子还立牌坊，不想干就滚。”
　　林萌扯了扯他裤脚，颤抖地声音透着乞求，“阿渊，我错了，别生气了，我什么都听你的。”
　　顾妍倒吸一口冷气，林萌微博小千万粉丝，若是知道她刚刚有起色的事业背后……
　　可怜人必有可恨之处。
　　“既然小仙女开了口，面子得给，来点小费。”陆渊朝秘书招招手，接过金灿灿的金条地塞到林萌衣领口，末了无比嫌弃地拍拍手，仿佛碰了什么脏东西。
　　林萌被人带进房间。
　　顾妍双手止不住发颤，掐了掐掌心，强迫自己尽快镇定，发自内心深深感激自己的上司白洁，回国后入行两年，她顺风顺水爬到圈中的顶端，比这里女孩幸运太多，从未应付过这样可怕的场合。
　　陆渊眉宇间的阴霾散去，燃了支雪茄，陶醉地吞云吐雾，黑眸覆了层淡淡的雾，愈显佻薄迷离，“小仙女，小爷我认栽，处.子跪给你如何？”
　　“不……不用客气。”顾妍忙拒绝，干巴巴的笑了笑。
　　“小仙女害羞，都给小爷转过身去，我们要私人空间。”陆渊充耳不闻，扭头朝众人喊了喊，尔后目光重回顾妍身上，流连忘返。
　　口哨声此起彼伏地揶揄，众人纷纷转身，没人敢驳他命令。
　　陆渊抚上顾妍的长裙，大掌顺着顺滑的布料下滑。
　　顾妍脸色一沉，抬腿屈膝，重重蹬了蹬他下巴。
　　陆渊不退反进，健实的身躯俯在她面前，指腹轻轻地揉她的腿，隔着薄薄的丝绸，兴味盎然地品那若有若无的莹润触感。
　　“陆总，醒醒。”顾妍退后两步，嫌恶地皱眉，随手摸了杯酒，倒在他脸上。
　　陆渊不愁女人，看起来也享受高高在上践踏那些主动送上门女人，醒着时自然不会做强求这种掉分的事，但醉了便说不准了。
　　众人听到声音，面面相觑，凝神屏气回身悄悄地探视。高高在上的大魔王，衣衫不整地跪在骄矜的女人面前，红酒从英痞的脸上淌下，狼狈不堪。
　　“这女人真特么矫情，刚才还嫌弃小爷不懂怜香惜玉。”陆渊擦了擦脸上酒水，眉梢眼角缀着笑，抬头醉醺醺地看人，语气透着几分纵容。
　　众人错愕，女人都瞪鼻子上眼了，竟然还不狂风骤雨？
　　陆渊不知装醉真醉，可顾妍很清醒，直接抄起一瓶酒，准备把他浇到醒为止。
　　“小仙女，你应该庆幸。”陆渊拖着尾音，微微挑眉睨着顾妍如临大敌的模样，大掌锢着她的腿往上撩裙子，眼神霎时狠了几分，“别特么给我玩欲擒故纵，爷既然愿意跪你，你逃不了。”
　　顾妍心口狂打鼓，无助地看了看乌烟瘴气的大厅，自知很难脱身，举着酒瓶的手，颤抖不止。
　　“你这么想跪，跪我吧。”缓急得当的清冷男音，不怒自威，扰乱一室春意。
　　

　　☆、第 19 章

　　顾妍闻声松了口气，美眸闪过一瞬的惊喜后悄悄然恢复波澜不惊，腰被人轻轻一握，送到身后，留给她一个欣长俊朗的背影。
　　“哟，小涵涵来了。”陆渊惊诧，摇摇晃晃站起身，歪歪扭扭转身，醉眼扫过衣着清凉的众美眉，“难得叶少有雅兴，滚过来伺候。”
　　小涵涵？顾妍噗嗤一下，差点笑出声。
　　叶涵一身简约休闲装，考究的裁剪流畅地勾勒出男人独有的性感，自上而下衬得人肩宽腰窄腿长。
　　陆渊满面酒红，衣衫不整，和叶涵面对面，愈显狼狈。
　　女人们欣喜，跃跃欲试，无奈叶涵俊眉紧拧，清眸淡漠，生人勿扰的气场，直接拒人千里之外。
　　“你要来早说啊，这样吧，爷吃亏点，今天只要小仙女一个，小花苞们全留给你。”陆渊摸不清他脾性，瘫坐沙发上，斜斜睨了眼叶涵，下巴朝顾妍努了努，语气诚意十足。
　　顾妍撩了撩耳畔碎发，闲然自得地看戏。
　　顿了顿，见叶涵不反对，陆渊扭头，痞痞地朝小美女们勾勾手，“滚过来，叶少玩得不开心，小爷弄死你们。”
　　一排比基尼美眉，齐刷刷站到叶涵面前，九十度鞠躬，甜甜嗲嗲地笑，“叶少晚上好。”
　　叶涵拉出桌布抖了抖，铺到看似干净的沙发上，舒展坐下，很自然地勾了勾顾妍指尖，让她坐自己身侧。
　　陆渊皱了皱眉。
　　“认真的？”叶涵瞥了眼陆渊，悠悠然地拖长音调，轻描淡写掠过面前清凉的风景，“让我当着老婆的面浪？”
　　陆渊震惊抬眸，看了看顾妍，眸色变了几变，惊诧之后，尽是失落，尔后难堪不已，酸酸地讪笑，“原来是嫂子。”
　　“还不赶快滚，没看到正牌叶少奶奶在场？别特么脏了她的眼。”陆渊扭头即刻变脸，吓得美眉们花容失色。
　　“陆少生日，我忘了带礼，你刚才说想要谁？”叶涵淡淡一笑，漫不经心玩转手中那盏酒杯。
　　“误会一场，这样，我先干为敬，给小嫂子赔不是。”陆渊干笑，拎着酒瓶摇摇晃晃侧过身，举起瓶子豪爽地往嘴里倒。
　　呛了两次，陆渊勉强把酒灌完，英痞的脸微微扭曲，瓶子被随手一扔，哐哐当当滚落地上。
　　叶涵神色淡淡，轻轻品了品酒，丝毫没有半分让步的姿态。
　　顾妍偷偷瞄他干净帅气的脸，心底安全感满满，看人的眼神，不知不觉多了分崇拜。
　　“小仙女，不，嫂子，小爷刚才嘴贱手贱，你动动手发发火消消气。”陆渊醉得厉害，歪歪扭扭倒地上，半蹲半跪在顾妍面前。
　　“走吧。”顾妍戳戳叶涵手肘和声细语。和一个烂醉如泥的人没什么好谈。
　　叶涵默许，两人一前一后，绕过陆渊，畅通无阻走出声色盎然的包厢。
　　上了车，顾妍低头系安全带，忍不住讽了句，“贵圈真变.态。”
　　“一个巴掌拍不响。”叶涵修长漂亮的指尖落在方向盘上，娴熟自然地转了转。
　　顾妍噎了噎，无言以对。也是，陆渊这么渣，都挡不住女人扎堆排着队上去犯贱。
　　她俏俏窥了眼身旁人，微醺的路灯映在叶涵脸上，忽明忽暗，俊俏中多了分柔和。
　　顾妍心有余悸地长舒一口气。幸亏她嫁的不是陆渊，不然就算能全身而退，也够恶心她好一阵子了。
　　“看样子，叶太太很满意自己的眼光。”叶涵余光扫了扫低头抿嘴的小姑娘，俊眉紧拧。
　　顾妍正心神微漾，没觉察出异常，羞涩转向窗外，嘴角不小心漏了浅笑，映在黑漆漆的车窗上，被人看得一清二楚。
　　吱的一声，车子局促停靠路旁。
　　顾妍诧异扭头，秀眉浅浅蹙起，不满地剜了眼身旁人。
　　“叶太太本来打算怎么脱身的？”叶涵平视前方，语气虽淡如水，修长漂亮的指尖却时不时烦躁地敲敲方向盘。
　　顾妍怔怔，心情从云霄直落谷底。
　　“还是说，叶太太挺享受这样的工作方式？”叶涵微扬嘴角，清眸却冷冷淡淡，寻不到一丝笑意。
　　顾妍嘴角动了动，欲言又止，最后别开脸落落垂眸。她懊恼了一晚上，心惊胆战了一晚上，安全出来了，没有安慰，反而被人毫不留情指责到无言反驳，心头更是难受。
　　空气出奇地安静。
　　静了一阵，叶涵忍不住瞥了眼身旁，小姑娘眉头紧锁，翘长的睫毛委屈地垂覆下眼睑，楚楚惹人怜。
　　心口像被轻轻戳了戳，叶涵轻轻吸气，刚刚那股控制不住的莫名情绪渐渐平缓，随手打了左转灯，一路驱车上高架。
　　夜已深，中环车少，宽敞顺畅。
　　车内依旧死寂，叶涵油门踩到底，车子在宽阔顺畅的路上轻轻飞起。
　　翌日中午。
　　顾妍和同僚吃完午饭，谈笑风生回到华韵办公楼，一个身着黑色燕尾服，系红色蝴蝶领结的男士恭迎上前，隆重地鞠了鞠躬，“顾小姐，陆总特地送您车子赔不是，请你收下。”
　　顾妍顺着绅士的手望过去，正门口停着一辆全新的橙红Aventador，硬朗又艳冶，格外引人侧目。
　　顾妍淡淡扫了眼车身，回头冲绅士挤出一个标准微笑，“谢谢，麻烦送回去给陆总。”
　　为了排片率，她专门调查过陆渊，陆渊喜欢收藏超跑，分明是信手拈来的礼物，丝毫不考虑她的喜好。
　　围观的人渐渐多起来，豪车美人，让人艳羡又妒忌。
　　“顾小姐，您收下吧，就当帮我交个差。”绅士面露难色，看着眼前波澜不惊的漂亮女人，极尽礼貌。能让陆渊大摆排场送出小千万礼物的女人，自然不缺这辆车，这注定是份苦差。
　　“抱歉。”顾妍微微颔首，娉婷挪步。
　　“顾小姐留步，陆总要求您务必收下，您要是不收，我只能等到您收为止。”绅士笑容可掬，再次鞠了个九十度的躬。
　　顾妍秀眉微蹙，以前还是啦啦队长时，就有不少男生给她送车送到操场，那时大家年龄小，脸皮都薄，再有毅力的男生最多也只蹲点一下午。陆渊自己不出面丢人，光给她添麻烦，哪有一点歉意？
　　“你愿意等，就等着吧，辛苦了。”顾妍礼貌莞尔，正要离去，电话铃声响起。
　　“收了吧，我同意了。”醇厚动听的男音，轻轻回荡在耳畔。
　　顾妍微怔，下意识仰了仰头，瞧了瞧楼上，眸中的嗔色一闪而过。
　　“便宜他了。”叶涵倾身靠在窗台上，扫了眼底下的橙色小点点，想象顾妍此刻心头委屈却碍于同事在场，端着不敢发作的模样，眉梢眼角泛起淡淡的笑。
　　“不要。”顾妍压低声音，赌气应声。听出叶涵心情不错，她不自觉地暗暗松了口气。
　　“不然你想怎么样？让他有借口天天缠着你？”叶涵侧了侧身，修长的指尖划过大理石窗台，轻轻地弹，优雅悦目。
　　顾妍挂了电话，朝恭候一旁的绅士嫣然淡笑，“替我谢谢陆总。”
　　绅士愣了几秒，不敢相信差事如此轻松，生怕她反悔，连忙递过钥匙包，“顾小姐收好，车子有问题随时打上面的电话。”
　　顾妍颔首致谢，大方迎着众人各有深意的目光，踩着细高跟优雅离去，耳畔尚回漾着叶涵温醇的声音，心怦怦然地雀跃。
　　转瞬发现自己心绪竟不知不觉被某人左右，她苦恼不已，陷入忽喜忽悲中，难以自拔。
　　下午上班，顾妍依旧苦苦思索排片率的事，仔仔细细调查了一番陆影和陆渊，列了好几页笔记分析出些许眉目，决定再去会一会陆渊。
　　不到一刻钟，顾妍便驱车抵达陆影，直接上了顶层CEO办公层，不等她开口，陆渊的吴秘书殷勤上前，客客气气地摆架子，“顾总，非常抱歉，您没有预约，陆总恐怕没时间见您。”
　　“没事，我可以等。”顾妍毫不意外，淡定自在地落座一旁沙发。
　　坐了会，远远瞧见吴秘书端着咖啡过来，顾妍微翘嘴角，从容地拨电话。
　　“叶总，我车子出了点小问题，你下班过来接我吧。”顾妍边讲电话，边冲秘书浅笑，谢谢她的咖啡。
　　电话彼端，一阵默然。
　　吴秘书转身离开，顾妍故意压低声音，嗲嗲甜甜地撒娇，“谢谢老公，我这边很快就结束，老公你最好了。”
　　吴秘书倩影微怔。
　　顾妍有的没的继续自言自语了几句，美眸泛起俏皮的笑。
　　待她放下电话，吴秘书已经从办公室折回头，亲切地笑，“顾总，我刚请示过陆总，他说可以给您一点时间。”
　　顾妍眼眸微垂，掩住眸底得意的笑，谢过吴秘书，深呼吸，步履自信地走进陆渊办公室。
　　灰白色调的办公室，低奢稳重，阳光从西面斜斜洒入，一室明媚。黑色办公桌前，陆渊身着浅灰衬衫，梨涡浅浅，“顾总，工作时间，不谈私事。”
　　“我们有私事可以谈吗？”顾妍在他面前大方落座，礼貌地看了看对方眼睛。好一个谦谦君子，与昨晚判若两人。
　　

　　☆、第 20 章

　　陆渊笑她伶牙利嘴，抬手看了看表，“你有十分钟时间。”
　　“陆影最近巨资买断一部国外很火的2D动画，国内的票房好像不太理想。”顾妍轻启红唇，杏眸不动声色地观察对方脸色。
　　陆渊眸底闪过一丝异样，飞快恢复平静后，彬彬有礼问，“不知顾总有可指教？”
　　陆渊上位后野心勃勃，作为国内动画产业的翘首，华韵几经斟酌都不敢贸然出手的片子，陆渊出手了，可惜毫无水花。
　　顾妍嘴角微扬，步步为营戳对方痛点，“陆总的片子我仔细看过，全是老梗堆砌，没有爆点很难有路人缘。”
　　陆渊往后倚了倚靠背，眼神示意她继续。
　　“我来和陆总谈笔交易，华韵可以替陆影重新做营销策划，我司毕竟是靠游戏和动画出身，经验丰富，帮你回本不难。”
　　“有点意思，不过，一两部片子，陆影丢得起。”陆渊淡淡笑看她。
　　“陆影丢得起，陆总可不一定丢得起。”顾妍轻轻摇头，若有所思，“我挺佩服陆总的胆识，可惜了，陆总这把椅子还没坐热……听说陆总姐姐陆岚作风沉稳，董事会大概会觉得，她可能更适当陆总的位置。”
　　陆渊笑容敛了敛，眼神黯了一瞬。
　　上映后反响平平，陆渊当断急断，一边弱化那部片子的存在感，一边在积极弥补亏空。可无论他怎么藏，顾妍能挖出来的点，一直觊觎陆影的陆岚，也一定能挖出，并会紧紧揪着大做文章。
　　“陆总大可回去翻翻华韵电影的票房，给我提5%的排片，是妥妥的双赢。”顾妍笑容笃定，翘长的睫毛微微上扬，颇具神采。
　　昨晚没白白受惊吓，顾妍还是攒了点收获。陆渊和她一样，受过老美文化熏陶，简单直白的交易即可，就像他昨晚对待那些女人一样，想要什么，就拿等值东西来换。
　　陆渊没有立即作答，黑眸波光微澜，笑容少了分温润，多了分佻薄，“我劝顾总多花点心思在叶少身上，要不然他甩了你，落到我手里可怎么好。”
　　顾妍抿了抿唇，心头不悦，面上公事公办注视对方，“陆总的意思是，成交？”
　　“成交。”陆渊漫不经心应声，狭长的丹凤眼微微上挑，“叶少心够大，放着这么个心机……girl，不怕被反咬一口？”
　　他改口前的字，很不好听。
　　顾妍莞尔笑应，大方迎上他调侃的目光，眼神点到为止：全身上下都是漏洞的人，才怕被反噬。
　　“十分钟，刚刚好。”顾妍看了看时间，欠身嫣然告别，“我只承诺帮陆总收回成本，盈余部分按照合约两家分成。”
　　果然是心机girl，分毫不让。
　　陆渊浅笑，目光不由自主追寻那抹婀娜倩影。
　　窗外，夕阳西下，红霞烂漫。
　　顾妍刚出陆影办公楼，一辆熟悉的白色卡宴缓缓驶近，车牌号朗朗上口，很是好认。
　　车子稳稳停在她面前。
　　顾妍怔在原地。
　　叶涵等了一瞬，开门下车，闲适信步绕她面前，轻声带笑，“等我抱你上去？”
　　“车子没坏，你知道我骗你的。”顾妍抬眸偷偷瞄他，只一眼，便躲躲闪闪挪开视线。自己那点雕虫小技，拙劣又敷衍，叶涵看不出来才怪。
　　“走吧。”叶涵颇有兴味地盯着她一颤一颤的睫毛看，清眸覆了层淡淡的柔光。
　　怪不得他定力差，她一声声娇娇嗲嗲地喊老公，谁受得了。
　　眼看下班时间，堵在门口太招摇，顾妍踌躇一阵，跟着他上车。
　　从陆影回到水云间，路过顾妍家那片里弄，矮矮的深灰色石库门建筑，安安静静立在遍地高楼的都市一角，既深沉又亲切。
　　顾妍眺向窗外，目光追随着那片熟悉的区域，忽地瞥到一块巨幅牌匾，白底蓝字：叶景建工。
　　顾妍心头猛地咯噔一下。这片生她养她的地，马上要沉入历史的车轮，要被拆迁了吗？明明前两年刚翻新过，准备被列入市历史保护建筑。
　　要是奶奶还在，不得不搬出住了一辈子的地方，还不得要了她的命。顾妍不知该不该庆幸，怅然垂眸。
　　“怎么了？”叶涵余光扫过她的微显苍白的小脸。
　　顾妍盯着他俊俏清冷的脸看，杏眸悄悄然多了分埋怨，心绪越来越复杂，摇摇头别开脸。
　　回到水云间，顾妍接到家里电话，父母想她了，让她周末回家。
　　三天后，礼拜六。
　　顾妍小步带跳走进熟悉的弄堂，身上裹着厚实的橙色短外套，底下是平底鞋加小脚裤，合乎年龄的简单装扮，清纯活泼。
　　弄堂比平时冷清，顾妍闻着淡淡的饭香，悠然感受满满的生活气息。
　　顾妍熟捻地和邻居打招呼，远远眺见妈妈在自家两层小楼门口，翘首待她。
　　“妈妈。”顾妍小跑上前，挽手侧头，蹭了蹭李倩的肩窝。
　　“死丫头，让你不回家住，瘦了一大圈。”李倩咬牙切齿，捏了捏女儿的手。
　　顾妍咯咯甜笑，偎依着李倩进屋。
　　屋内比外头温和，墙上厚实的挂钟还在滴答，沙发前铺了张毛绒绒的地毯，窗旁阳光浅浅，绿叶红花，暖意盎然。顾妍心神一晃，仿佛看到奶奶身着旗袍戴着老花镜侍弄花草，时不时会心一笑。
　　温馨依旧，然已物是人非。
　　“妍妍回来了。”顾丰从厨房探出头，看着女儿甜甜的脸，笑眼弯弯。
　　“爸爸。”顾妍立即藏起心头的失落，进厨房帮忙端碗端菜。
　　不一会，满满一桌的菜上台，色香味俱全。长方桌两旁，顾妍坐一面，父母坐对面。
　　李倩夹个最肥的大闸蟹，松开绳子，放到顾妍的碗边。
　　“妍妍吃蟹吃得慢，先吃点饭菜垫垫肚子。”顾丰先夹了块红烧排骨，又夹了块鱼腩，送到顾妍碗里。
　　李倩嗔怪地剜了老公一眼，顾丰立即放下筷子，殷切地帮李倩剥蟹壳。
　　顾妍偷笑，低头扒饭，乖乖当电灯泡，瞥见身旁空空的位置，心头微酸。
　　“妍妍，你工作太累，出差又多，换份工作吧。”李倩试探地问。谁不知娱乐圈乱，李倩不愿女儿去经历那些不堪的传闻，以前有秦熠然保驾护航另当别论。
　　“我挺好的。”顾妍啃着蟹腿，含含糊糊打哈哈。
　　“前面吴阿姨家的姐姐还记得吗？在银行上班不要太好，朝九晚五，轻轻松松，最适合女孩子。你要嫌太清闲，去投行也行，结婚后再退下来，你小吴姐姐就嫁了个投行经理，小夫妻两人一忙一闲，搭档起来既能顾家又能攒钱，小日子不要太好，别在娱乐圈找。”
　　李倩本来循循善诱得好好的，想到秦熠然气不打一处，到最后声音都变了调，铁了心想让女儿转行，尽早安定下来。
　　顾丰皱眉，恨不得顾妍晚嫁几年，让他多疼几年，“妍妍还小，不着急，缘分来了，自然水到渠成。”
　　李倩怨恨地瞪了眼老公，“怎么不急！妍妍也是你女儿，你怎么就不上心！女孩子越漂亮越挑，最后越不容易嫁得好，就说妍妍她奶奶，年轻的时候多少人捧着，要嫁什么达官贵人不行，年纪大了，没得挑了，嫁到咱们，守了大半辈子寡，悔了大半辈子，临走连心愿都没能了。”
　　“妈那是特殊情况，女儿在，别说这些。”顾丰不敢顶撞，喃喃自语。
　　李倩火气正上头，絮絮叨叨地怼顾丰，“还缘分呢。妍妍奶奶给她定的金玉良缘，都过了二十年了，人影都不见一个，什么缘分不缘分，那一家人，净瞎扯耽误人。”
　　父女俩识趣低头，默默吃饭避锋芒。
　　李倩扭头，愤愤叮嘱顾妍，“你给我睁大眼睛找男朋友，别再带些不三不四的人回来，污了我的地。”
　　顾妍乖乖点头，脑中刹那不由自主印出叶涵欣长的身影，头埋得更低，脸颊泛起一抹羞涩的红。
　　她使劲定定神，揪准时机转移话题。“我们家是不是要动迁了？”
　　“是啊，前面几家已经搬走了，搬得早动迁组给奖励，你爸不舍得走，不在乎奖励不奖励的。”李倩轻轻叹气，眉眼间悄然覆了层怅意。
　　顾丰闷头吃饭。
　　顾家不缺房子。顾妍现在“独居”的房子，是父母早年准备给她的嫁妆，市中心大平层，上班出行极为便利。顾妍工作后，自己又在中环边上供了套公寓。现在老房子动迁，起码还能分到两套近郊的房子。
　　可新房再多，也比不上老房子，毕竟根在这。
　　“最晚月底，爸妈就搬过去和你一起住。”李倩给顾妍夹了块肉。
　　顾妍吃惊抬眸，抓着蟹壳怔怔看人。
　　“没良心的死丫头，逍遥习惯了不愿和我们一起住了？”李倩佯作拉下脸。
　　“怎么会嘛，我是太惊喜了。”顾妍嗲嗲地撒娇，给父母各夹了一筷子的肉，脸上甜甜地笑，心头却在发苦。
　　近郊的房子出行不便，父母搬过去和她住，理所当然。
　　但如此一来，她和叶涵的事，该怎么处理？
　　吃完饭，顾妍懒洋洋窝在沙发旁，吃的顾丰做的桂花糕，陪李倩聊天。李倩绕老绕去，始终绕回她的工作、她的男朋友，顾妍吃不消，熬到下午三四点，找个理由开溜。
　　午后的弄堂，阳光熠熠，顾妍踩着石子路漫步，瞥到弄堂口那块写着“叶景建工”大大的牌子，心情瞬时跌落谷底。
　　不久之后，这片宁静的港湾将被夷为平地，高楼拔地而起，彻底淹没在喧嚣的都市里。
　　“顾小姐。”陌生的男声从身后响起。
　　顾妍回眸，一个身黑色长风衣的男人正从一辆崭新的魅影下车，衣领袖口熨得服服帖帖，头发黑亮，打理得一丝不苟。
　　顾妍压下心头的疑团，波澜不惊问，“有事？”
　　“有事找顾小姐聊一聊，请顾小姐赏脸共进晚餐。”男人客气而傲慢，黑眸略带不屑，掠过她一身与职业不相符的朴素装扮。
作者有话要说：　　狂蜂浪蝶啊，求叶某人的心理阴影面积。

　　☆、第 21 章

　　“抱歉。”顾妍面容冷淡，一如打发其他追求者那般娴熟果断。
　　她头也不回，踩着阳光继续漫步，经过一家咖啡厅，猫咪在玻璃后蜷成一团，眯着眼慵懒地晒太阳。淡淡的咖啡清香飘到门外，甚是诱人。
　　正好有些困乏，顾妍推门进去，点了杯焦糖玛奇朵提提神，学猫咪倚在窗畔晒太阳。
　　对面有人坐下。
　　“对不起，先生，旁边还有空位。”顾妍蹙眉抬头，瞧了眼不速之客。
　　竟是刚才那个男人。
　　“顾小姐，我的时间很宝贵，今天特例，以后别让我浪费时间追你。”男人神色倨傲。
　　顾妍微征。
　　“只要我开口，你家附近几幢房子都可以保留下来。”男人开门见山，黑眸深邃不见底。
　　“谢谢，不用了。”顾妍轻轻抿了口咖啡，疏淡答。天上掉馅饼的事，她从不相信。
　　“除了你家的房子，这张卡归你，月额度八百万，你可以选择不工作，购购物旅旅游，做喜欢的事。另外，有特别想要东西，我尽量都满足你。”男人取出一张亮晶晶的白金卡，推到她面前。
　　顾妍惊诧抬眸。
　　男人下巴微扬，嘴角泛起一抹轻蔑的笑，“你需要做的，仅是嫁给我。”
　　这样唐突无礼的追求者，顾妍倒是第一次见，纤细润白的指尖落到卡片上，拾起来端详一番，礼貌送回对方面前，笑靥淡淡，“才八百万？”
　　“我说了，你有特别想要的东西，别墅跑车珠宝之类，我尽量满足。”男人尽管平心静气答，眉心却不耐烦地皱了皱，极其鄙夷眼前仗着姿色贪得无厌的女人。
　　顾妍轻轻挑眉，尽量礼貌，“先生，我很好奇，为什么是我？”
　　男人黑眸如古井无波，仿佛心中已经熟谙这个问题，如背书一般，面无表情答，“顾小姐容貌百里挑一，是男人都爱。”
　　顾妍美眸微敛，探究地掠过对方的脸。
　　比这直接的表白，她听得多了，那些真心表白的男生，眼神清明，充满无限憧憬，肤浅是肤浅，情却是真。而眼前的男人，眼神冷寂深邃，既敷衍，又让人捉摸不透。
　　“顾小姐不问问我的身份？”男人傲慢扬了扬唇角。
　　“抱歉，我已经结婚，没兴趣。”
　　男人怔了一瞬，皮笑肉不笑，“建议你了解一下，有助于你做决定。”
　　“先生，您的美式咖啡。”
　　“埋单，连同这位先生的一起，谢谢。”顾妍浅浅莞尔，取出叶涵的卡，客气地摆到服务生面前。
　　对面的男人微愣，目光落到顾妍手边晶黑透亮的卡片上，脸上的傲气顿时不翼而飞，尴尬地扯了扯嘴角，颜面有些挂不住。
　　“这不会就是能刷游艇别墅的卡吧？”服务生懵懵懂懂自语，左瞧右瞧新鲜地研究卡面，结好账送过来还给顾妍。
　　“再见。”顾妍欠身告别，轻快愉悦离开。
　　叶涵的卡一直静静躺在她包里，根本没机会用，今天倒是派上用场了，这百来块的咖啡，喝得格外顺畅。
　　男人愣了几秒，走到结账台，想方设法要了顾妍的刷卡单，瞥见卡片主人名字的刹那，眉宇间顿时乌云密布。
　　顾妍一无所知，出门打车，直接回水云间。
　　谨心在准备晚饭，楼上琴声浅浅，顾妍微惊，循着琴声上楼。
　　叶涵坐在钢琴前，修长漂亮的指尖抚过黑白琴键，暖黄色的夕阳透过纱帘，斑驳在他身上，养眼之余，有些落寞。
　　音符在他指尖间流淌，静静地拨人心弦，缓缓的旋律，纯净空灵，不经意释放出淡淡的哀伤。
　　曲子是改编过的childhood memory，此时此刻，格外应景，顾妍倚在门口，跟着音韵沉思。
　　一曲终了。
　　叶涵依旧优雅坐着，窗旁微风拂过，没吹走他眉眼间的惆怅，倒是发丝被吹得起起落落。
　　顾妍蹑手蹑脚离开，脚步轻轻，还是惊动了人。
　　叶涵收起眼底的怅然，俊脸淡漠如常。
　　“我家老房子要拆迁，爸妈要搬去和我一起住，我要搬回去了。”顾妍顺势把事说了，给自己找个台阶下来。
　　“滨海路那一片？”叶涵微皱眉头，长腿交错前行，信步往外走。他就是在那遇见顾妍，冲动领了证。
　　顾妍点点头，抬眸悄悄睨他，眸底娇嗔一闪而过。
　　那片地寸土寸金，历史保护建筑的噱头也遏不住叶景扩展的野心。顾妍尽管心头嘀咕，面上还是拎得清。
　　自打她认识叶涵以来，从未见他过问叶景的事，这事自然和他没关。即便他现在掌舵叶景，也不可能因为她这点私事影响公事。顾妍身为职业经理人，深谙此道。
　　“老爷子前几年拿下那块地，本来另有打算。有些人，急功急利过了头。”叶涵语气轻快随意，略带些许讽刺的调调。
　　顾妍跟在他身后走进客卧，立在衣柜旁，仰头凝视人，“我再过两个礼拜就搬回去。”
　　叶涵眸光沉了沉，手滞在衣架上，默了瞬间，淡淡道，“放心，那片地老爷子还有用，他不会拆的。”
　　顾妍来了之后，冰冰冷冷的房子多了几分人情味。叶涵很享受目前微妙的平衡感，即便以后不得不打破，那也是以后的事，现在他不想被外人打扰。
　　本来只会告知，没料到他会关心，顾妍红唇微张，美眸亮晶晶的，透着惊喜，顺着他的话好奇地问，“留着那片地有什么用？”
　　叶涵明显征了征，随手取出一件运动背心，扔到沙发上，清眸先多了分柔情，尔后悄然黯淡，最后恢复平静无澜，漫不经心的语气略显玩世不恭，“老爷子念念不忘他失散多年旧情人，拆了让他上哪找。”
　　“你们叶家人都挺长情的嘛。”顾妍轻轻嗤声，忖量他眸底转瞬即逝的不自然，心里莫名不舒服。
　　叶景老先生都一把年纪了还心心念念旧时恋人，而叶涵的父亲，也就是叶景集团现任掌门叶新，从无花边新闻，经常在公开场合对叶太太示爱，羡煞旁人。
　　至于叶涵，年轻气盛正当年，可结婚这么久，连碰她的想法都没有，大抵是记挂他未婚妻吧。
　　叶涵不接话，俊俏的脸，更加清清冷冷，像覆了层薄冰，抬手漫不经心地解衬衫扣子。
　　顾妍低头，下意识想捂眼睛，手抬起又放下，桃腮微微泛红。
　　“把拆迁的消息登江城早报，版面越大越好。”叶涵喊住犹犹豫豫溜出门的顾妍。
　　顾妍回眸，茫然不解。什么年代了，还登报？
　　“老爷子身体不好，基本不管外面的事，但看报的习惯一直都有，只要他看到，那地方拆不了。”叶涵语气淡淡，耐心地解释。
　　顾妍“哦”了一声，水润杏眸睁得圆圆的，心想他倒是意外地积极。
　　她神游的瞬间，叶涵已经娴熟地解开扣子，衣襟松松地敞开，余光见她直愣愣盯着自己，唇角一点点挑起，上前一步，手撑衣柜门，把她抵在身前，唇若有若无蹭过她发丝，“你要帮我换衣服？”
　　顾妍脸颊哄地一下烧红，躲躲闪闪低头，漂亮的人鱼线不偏不倚落入她视野，半遮半掩，向下延伸……
　　情急之下,顾妍推了推他，手慌忙中覆在他火热的胸口，没有衣物的阻隔，男人清晰的心跳地跃于自己掌心，健实有力地乱了她方寸。
　　“对……对不起。”顾妍飞快挪开手，秀眉紧蹙，小心翼翼侧身，着急要离开，反倒栽入他怀里。鼻端尽是他淡怡的气息，清冽好闻，让人神往。
　　一团软软柔柔猝不及防撞在心口，叶涵僵了僵。
　　残阳浅浅，光线晦暗的房间，空气悄然升温。
　　绵乎乎的大白兔调皮地蹭来蹭去，一个劲地挠人心挠人肺，叶涵抿了抿唇，下意识掬着她柔柔软软的腰，按耐不住地向上游走。
　　“我……我先出去托人登消息，时……时间紧迫。”小姑娘敏感地缩了缩，桃腮鼓鼓，长睫羞答答地垂落眼睑，使劲地推开人，惊弓之鸟般匆匆逃。
　　叶涵攥了攥掌心，回味她的温度，有些心神微澜，又有些懊恼刚才的失态。
　　一出门，顾妍立即听从他的建议，想方设法把拆迁的消息登报。
　　翌日傍晚。
　　晚饭时分，电视重重复复播江城简讯，头条便是叶景集团暂时搁置重建海滨路老区，叶景的总经理亲自出面解释。
　　顾妍先松了口气，尔后吓了一跳。
　　叶景的总经理，竟是那天向她求婚的倨傲男人。
　　顾妍愣了愣，悄悄瞄了眼叶涵，“有陌生人刚见面就向我求婚。”
　　“这有什么出奇。”叶涵意味悠长笑笑。
　　倒也是，说的正是她自己。顾妍咬了咬唇，杏眸水光熠熠，委屈地嘀咕，“一点都不紧张吗。”
　　“我需要紧张？”叶涵眼睫上扬，像听到天大般笑话，戏谑地瞥了眼顾妍。
　　真够狂的。
　　“你……”顾妍一抬头正对上他神采奕奕的眼睛，心砰砰然，想生气又气不起来。
　　一分心，顾妍没往继续往深处想，看了看电视中内敛神秘的陌生男人，暂时把疑虑深藏心底。
　　饭后，叶涵在家健身，顾妍出门夜跑。几次探班《七里仙境》，她都体力不支，身体敲起警钟，不得不拾起学生时代的习惯，晚上坚持夜跑。
　　她喜欢室外凉凉的空气，能让她保持清醒，边跑边想事。
　　沿着浦江，灯光璀璨，夜跑的人很多，偶尔互相加个油，特别有气氛。
　　顾妍跑了一段，累出一身汗，在旁边的休闲椅坐下，养养元气再战，忽地有人捂住她的嘴，拖着她上车，呼的飞驰离开，手法之快，丝毫不留给她反应时间。
　　顾妍狠狠咬了口捂着她的手，脑袋被人重重敲了敲，疼得晕过去。
　　

　　☆、第 22 章

　　顾妍再有知觉时，四周一片漆黑，深不见底，脖子被勒得疼，下意识挣扎，无奈丝毫动弹不得。
　　渐渐地，顾妍意识清醒，耳朵也渐渐清明。她被绑在椅子上，头套着黑色袋子，麻将声若远若近，似乎隔着一堵墙。
　　“动手吧？”近在咫尺的男声。
　　“谁？”顾妍如惊弓之鸟，紧紧攥了攥拳。
　　“我们要划花你的脸。”故作冷漠的声音，透着些许稚气，不像是吓对方，反倒像是给自己打气。
　　顾妍浑身发冷，额头汗水涔涔，深呼吸迫使自己沉着，“能不能告诉我，是谁让你们这么做？”
　　“谁知道，有人雇我老大把你绑回来毁掉你的脸。一看你就是小三，把人家正牌老婆逼急了。”另一个声音响起，比之前的冷硬，微带些轻蔑。
　　顾妍勉强辨清自己处境，屋子就三个人，一个是她自己，左右站着两男孩，哥哥似乎有些犹疑，弟弟态度强硬。
　　顿了顿，弟弟继续道，“哥，别理她，再不动手，老大就要发火了。”
　　顾妍咬唇，极尽全力保持沉静，脸上有东西压着，似乎是锋利的刀口，隔着袋子都寒意}人。
　　“等等，我老公是叶涵，叶家人脉广，你们就算逃到天涯海角，他也能把他们找出来泄愤的。”顾妍语速很急，有些语无伦次，腿直打颤。
　　一阵默然。
　　顾妍极力凝神静气，继续敲边鼓，“如果你们偷偷放我走，我们不但不追究，反而要感谢你们救命之恩，答谢的礼金你们定，可以光明正大拿。”
　　“口气挺大，钱随便我们定！哥，别信她胡编乱诌，全世界谁不知道叶涵没结婚，况且叶涵长什么样，我们又没见过，她随便拉个人当她老公，钱给不了，我们还要被老大弄死。”
　　顾妍心头咯噔一下。这十六七岁男生的声音，说得倒在理。叶涵从未公开露过面，她的说服力太单薄。
　　压迫在脸上的刀口，力道急剧加重。
　　“等等，”顾妍嗓音发颤，急中生智，“你们不认识叶涵，总认识陆渊吧。我手机在上衣口袋，你们可以和他视频，确认一下我说的话再动手也不迟。”
　　一阵短暂的死寂后，有人取出她手机。
　　“密码是991018，我手机里面的钱，你们现在就可以转走。”顾妍屏气静候，尽量镇静地周旋。
　　“这女的认识好多明星，不会是假的吧……真的有陆渊，看起来不像假的。”
　　“不对，你说叶涵是你老公，怎么你俩的朋友圈连张合影都没有？”
　　“工作不方便，我们暂时不打算公开。”顾妍心静了些许，对方有心情质疑她，立场已经悄然动摇。
　　又是一阵沉默，门外的麻将声此起彼伏。
　　“大杨，好了没？赶紧收工，老子赶着吃夜宵。”有男人呵斥了一声。
　　“算了，老大，两小兔崽子第一次，手有点抖正常，时间早着呢，继续继续，摸牌。”有人赔笑，似乎刁着烟，声音含含糊糊。
　　顾妍心吊到嗓子眼，暗暗祈祷两个年轻男生在一念之间回善。
　　“要么先给陆渊打个电话？要是她说的是真的，别说我们，咱们老大都得玩完。”哥哥低低的声音，犹豫不决。
　　“不行，哥，老大会弄死我们的。”弟弟立即否决，顿了顿，“放心吧，这女的多半是个外围，装有钱人的太太匡我们，她要真是叶涵老婆，怎么可能让我们绑。难道雇主也不要命了？”
　　“我是个制片人，手机里有我的身份证明，你们可以去搜搜。”顾妍掌心全是汗，定定神，“手机里还有我很多的工作机密，现在落在你们手上，我出去之后要敢和你们翻脸，你们把我的事抖出去，我一样玩完。”
　　顾妍凝视眼前无尽的黑暗，头脑比任何时候都清醒，尽量争取对方的信任。
　　“你叫顾妍？”哥哥低低地问。
　　“是的。”
　　“好像是真的，前几天陆渊送过她一辆八百万的兰巴基尼，她应该不是普通人。”哥哥询问商量着问弟弟。
　　顾妍微微惊喜，陆渊送她车子的新闻，她当时很反感，特地去疏通媒体，不要继续扩散，没想到今天竟成为她的救命稻草。
　　“行，我去打电话，哥你看着她。要是她撒谎，我一定多划她几刀。”咬牙切齿的声音，透着狠劲。
　　顾妍悄悄松了一小口气。
　　时间很慢，度日如年。
　　外面的麻将声戛然而止，说话声依稀不清。
　　“大杨二杨，住手住手……”有人突然闯进门，四处瞧了瞧，“二杨人呢？”
　　“老大，这……这刀不行，他出去找把新刀子。”哥哥慌张解释。
　　“脸没坏吧？坏了可是会影响我老板的兴致。”微傲的声音。
　　顾妍刚长舒一口气，转瞬心立即沉下去。
　　“不会不会……好着呢。”叫老大的重重拍了拍小男生的肩膀，“幸好，好样的，小子，幸亏没下手。”
　　“敲晕她把袋子拿开，我要检查是不是本人。”依旧是傲慢的声音。
　　“行行，您出钱，您是爷。”老大奉承应声。
　　“老大，她可能是……”大杨欲言又止。
　　“起开!”老大喝道。
　　顾妍后脑勺被重重撞了撞，疼痛难忍，一下便失去知觉。
　　不知过了多久，顾妍耳畔嗡嗡响，迷迷糊糊听到有人喊她。
　　“小姐，醒醒。”
　　顾妍被人拍醒，眼睛蒙着黑纱布，手依旧被捆绑着。
　　“小姐，我帮你洗澡，先生马上就要回来了。”说话的是个四十岁的妇人，声音温和。
　　“阿姨，你是谁，这是哪里？”顾妍惊慌蜷成一团，缩到沙发的角落，身上毛毯滑落，冷冷的空气直钻心口。
　　“衣服呢？”顾妍恐惧到极点，眼眶一热，泪水瞬间染湿纱布。
　　“阿姨帮你把衣服剪了，洗好澡再穿上。”妇人拉着她手臂，引她往淋浴间走。
　　顾妍用力咬唇，就着疼痛，极力让自己冷静下来。
　　“阿姨，你家先生是什么人？”顾妍试探地问。
　　妇人不理会，专注地帮她冲洗身体。
　　“你家几口人？”
　　“你有女儿吗？”
　　……
　　顾妍不死心，可无论她如何挑话题，妇人油盐不进，帮她擦好身，套了条薄薄的连衣裙，领她到床沿坐，哐当一声合门离去。
　　顾妍轻轻挪动，慢慢摸索周围环境，房间萦绕着古龙水的味道，床宽广无边，透过纱布，隐约可见微黄的灯光。
　　刚刚好不容易说动那对心智不成熟的小兄弟，脱离苦海在望，眼下就算那两个小男生真的动了恻隐之心，帮忙通风报信，救她的人又怎么找到这地方？
　　顾妍耐下性子，跌跌撞撞一点点摸索，寻找刀之类的利器自救。
　　门忽地被推开，有人大步流星进屋，把她拎起来，蛮横地扔到被褥上。
　　“你是谁？为什么绑架我？”顾妍挣扎起身，缩成一团，颤抖不已。
　　“绑架你的不是我，我只是顺手牵羊。”男人OO@@脱衣，领带、外衣、皮带接二连三扔到她身旁，大手一拎，把她拎到身前。
　　“小少爷的眼光不错。”男人粗粝的手，覆上她的脸。
　　顾妍左躲右闪，泪水无助，倾泻而下。
　　“我救了你，你还我一个人情，天经地义。”男人被她搅得烦躁，点了支烟，欣赏浑身是刺的猎物，想慢慢消磨她的锐气。
　　顾妍冷笑，被烟味呛得直咳嗽。她宁愿落在刚才那批歹徒手里，毁了脸又如何，她不靠脸吃饭。
　　“我要你生下我的孩子，孩子生下来，你就恢复自由，到时候你可以选择留下，也可以离开。”
　　男人的声音，似曾相识。然恐惧到极点，顾妍来不及细细辨别，故作镇定笑了笑，“我家人会找上门，你等着身败名裂吧。”
　　“家人？”男人尾音上扬，心平气和吸了口烟，“你爸爸每天早上八点出门遛狗，妈妈八点半出门买菜，你家的狗这两天生病了，你爸爸早晚各去一趟宠物医院。顾小姐想家的话，我明早就把你父母接……”
　　“别碰我父母，别说了。”顾妍歇斯底里打断对方，泪水簌簌，刹那染湿眼前的黑纱布。
　　男人惬意地吐了口烟圈。
　　顾妍重重咳了咳，绝望地阖眼，“原因？让我死也死个明白。”
　　“因为，你生的孩子很值钱。”男人拧灭烟头，眸色变深，大掌抓顾妍细腻软润的小腿，狠戾地揉。
　　顾妍霎浑身鸡皮疙瘩，不知哪来的劲，抬脚狠狠踹人，挣扎起身，站不稳整个人翻掉地上。
　　“别过来！”顾妍仔细聆听周围的声响，严正以待。
　　“你没有选择。”无情冰冷的嗓音。
　　浓烈的古龙水萦绕鼻端，顾妍立即乱踩乱踹，几次蹬到床沿，透白莹润的脚趾肿了一片。
　　男人嗤了一声，“原以为你是个聪明人，原来不过如此，别以卵击石。”
　　“你让我生不如死，我也不能让你痛快。”顾妍绝望到极点，冷冷地挑衅。
　　男人欺身上前，顾妍发疯似的挣扎，床头柜上的铜制灯跌落地方，砸到她，也砸到男人的脚。
　　她趁机逃离，在黑暗中乱闯乱撞，哐哐当当的，额头肩膀膝盖都破了皮，歇斯底里地喊，“别过来，别过来。”
　　两人博弈了十分钟，男人筋疲力尽，看着浑身是伤，杀气腾腾准备和他同归于尽的女人，胸口温存的火褪了大半，冷冷地呵斥，“先让那群流.氓消消你的体力，天堂你不呆，非要下地狱。”
　　男人摔门离去，有人进屋子，二话不说绑上她上车。
　　二十分钟后，顾妍被带回原先的屋子，扔到冰冰冷冷的地上，手脚被紧紧捆住。
　　无尽的黑，无边的恐惧。
　　门外有人说话。
　　“谢谢老板，钱一分不少，还邀请兄弟们先尝鲜，慢走啊，兄弟们好了通知您过来接人。”
　　似乎是刚才的老大，一个劲地朝人谄媚。
　　顾妍满脸是水，分不清是泪，还是汗，地面微微发霉，散着地狱的味道。
　　“这女人蒙着眼睛都很正点，难怪有人要她毁容，今天大伙走狗屎运了，撞上个人傻钱多的老板。”老大嘻皮笑脸进屋，急不可待想去抓顾妍莹润的腿。
　　“老大，她……”怯怯的透着稚气的男声。
　　“滚。”老大一脚踢开挡在顾妍面前的大杨，壮胖的身躯重心不稳，哐当一下撞到椅子，恼羞成怒地骂骂咧咧，“成事不足败事有余的东西，老子不先上让你先上？”
　　“老大，我哥他不是这个意思，这女的浑身是伤，他想先擦擦干净，别沾了你一身血，晦气。”弟弟老练地打圆场。
　　老大咳了一声，呵斥道，“那还不赶紧的，老子憋坏了拿你是问。”
　　有人用毛巾拭擦胳膊的伤口，顾妍忍着疼，泪水顺着纱布落入发间，耳畔有人轻语，“姐姐，马上有人来接你，你再坚持一下。”
　　

　　☆、第 23 章

　　顾妍眼眶一热，抿了抿唇，含泪笑。
　　“好了没？滚开。”老大一脚踢开旁边的小男生，俯身凑近顾妍。
　　有了盼头，顾妍有恃无恐，抬头狠狠撞了撞对方。
　　“哎呀，这娘们真倔啊。”老大直吸气，缓了片刻，恼羞成怒地吼，“愣着干什么，还不帮忙，把她弄老实了。”
　　有人狠狠抽她耳光，有人用力踹她，一顿折磨后，她被塞上毛巾封口。
　　浑身火辣辣却不觉疼，顾妍默念时间，一秒，两秒……
　　片刻后，顾妍双脚被松绑，紧接着，底下一阵}人的凉，有人掀开她薄薄裙子。
　　顾妍脑子一片空白，使命地胡踩乱蹬，心悬到嗓子眼。
　　“操，老子眼睛要瞎了，先把她给我往死里打。”老大捂着眼睛痛苦地哀吼。
　　随后，顾妍脚踝被压着，耳畔充斥着骂骂咧咧，被人扇脸几乎要失去意识时，忽感身上突然没了压迫，有人拥她入怀，松绑后摘下她口中的毛巾，用外套裹住她。
　　“叶涵？”
　　淡怡的气息萦绕鼻端，很熟悉，似乎刚洗过澡，清新又好闻，顾妍枕在他温热的胸口，筋疲力尽。
　　看样子，他刚刚健身结束，前后不到两小时多，可顾妍觉得仿佛已经熬了一个世纪。
　　“我在，别怕。”
　　“先帮我取下纱布。”顾妍倔强扯着他衣襟，迫不及待要逃离黑暗中的恐惧和无助。
　　叶涵默了一瞬，拗不过她不依不饶地挠，解开她纱布，温声叮嘱，“答应我，不要看。”
　　顾妍很听话，像啄木鸟般不停地点头，久不见光，眼睛被刺得发疼，她下意识抬手捂住眼睛。
　　“靠，哪来的小白脸，竟然敢到老子的地盘撒野，兄弟们，弄死他。”
　　叶涵掬着顾妍柔柔细细的腰，把人送到身后，低头温声呢喃，“抱紧我。”
　　一扭头，面对挑衅的混混，他眉宇间顿时乌云密布，清眸像覆了层冰。
　　顾妍惊魂未定，闻声乖乖照做，十指相扣紧紧抱着他的腰，趴在他坚实温热的背上。对方人多势众，她忐忑不已，忍不住踮起脚跟悄悄往前窥。
　　老大是个满脸横肉的刀疤男，大腹便便，挑衅地上前耍横，背后一排的混混堵着门阴阴地笑。
　　叶涵擒住刀疤男的左臂，弯身侧肩摔，行云流水，凶悍又干脆。
　　顾妍意犹未尽地回放方才短短数秒，蛮横的格斗动作，他一出手，格外养眼，优雅不逊于他弹琴的模样。
　　顾妍的心，彻底落地。
　　“啧啧，疼死老子了。”刀疤男摸着胯直吸气，指着冲底下小弟吼，“你，还有你，上去卸了他，老子当着他面搞死他女人。”
　　“一起上吧，省点时间。”叶涵沉下脸，进门的场景尚历历在目，一群恶狼围着衣衫单薄的顾妍……
　　他煞气太重，没人敢上前，自觉地退了几步，生怕一靠近就引爆他，冷不丁地捅人一刀致命。
　　顾妍扣紧指尖，半阖着眼轻轻感受他温热的气息。
　　“操，老子自己上。”刀疤男笨拙起身，抽了把刀横着眉上前单挑。
　　叶涵正愁气没出撒，掐着人脖子往后一甩，刀摇摇晃晃跌落地面，刀疤男歪歪扭扭撞椅子上，想爬起身，被人猛一踹，椅子碎了一地。
　　刀疤男羞恼，眼直冒火，亟不可待想找回场子，被角落的小男生跑来按住，小男生低低地提醒，“老大，他是叶涵。”
　　“大杨，你是脑子被驴踢了，还是胆小不敢上。”刀疤男放声嗤笑，重重敲了敲小男生的头。
　　另一小男生忙上前，从刀疤男身旁拉开他哥哥，冲叶涵唯唯诺诺地赔笑，“叶少，我和我哥都没碰叶少奶奶，他们人太多，我们没护住少奶奶，让她受了惊吓，对不起对不起。”
　　刀疤男错愕，抬头看看叶涵，对方清雅从容，眉宇间不经意透出的底气，让人望而生畏。
　　瞧了眼两个小男生，刀疤男面色越来越差，转瞬换了张脸，嚣张气焰全无，跪在地上，战战兢兢，“叶……叶少,我……我不知道是您女人，我不该接这摊活，您说你想怎么消气？不劳烦您出手，我……我自己来。”
　　叶涵居高临下睨了他一眼，嘴角噙着淡笑，冷艳慑人，“好啊，我太太刚才受的罪，十倍奉还。”
　　刀疤男唯唯连声，一个劲地抽自己耳光。
　　众人回过神一哄而散，纷纷窜逃，刚出门，又全聚回屋里。
　　“本大.爷都不敢碰的女人，你特么碰了？”陆渊信步进门，前一秒脸上还挂着笑，下一秒凶相毕露，伸手朝最近的混混。
　　“陆……陆少，我没碰她。”
　　“你没碰？”陆渊伸手又是一掌，眉眼弯弯盯着下一人，“你特么碰了吗？”
　　“我……我没……”
　　“你没碰，但你特么看了。”陆渊余光扫到顾妍微微发颤的腿，一脚把人踹倒，朝人眼睛狠狠踹了几下。
　　叶涵转身，打横抱起顾妍，和陆渊擦肩而过，淡淡道了句，“等着。”
　　空气湿冷，顾妍直打哆嗦，往叶涵怀里缩了缩，揉揉眼，瞥见满天繁星，眸光微动。
　　看样子应该是近郊，人烟不多，灯火稀少。劫后重生，顾妍心有余悸。
　　叶涵抱她放回车上，系好安全带，锁好车门往回走。
　　身后响起局促的敲窗声，他转身，顾妍正趴在玻璃上，美眸蓄满泪，惊慌无助，无声地乞求。
　　叶涵心一软，回头开门，顾妍跳下车扑到他怀里，小手紧紧揪着他衣角，声泪俱下，“求求你，不要丢下我一个人。”
　　“不怕，车里很安全。”叶涵心里不好受，轻拍她后背，余光扫过不远处那盏孤零零的灯，攥了攥拳头，怒火噎在嗓子眼，不上不下。
　　“不要，万一有人来砸窗户怎么办？他们把我带回那个地方怎么办？”顾妍埋头在他怀里，哆哆嗦嗦地蹭。
　　叶涵凝视被吓坏的小姑娘，拨了拨她耳畔碎发，心口怅然。
　　转念觉得不对劲，叶涵眸色黯淡几分，轻轻抚了抚顾妍身上不知哪来的薄薄裙子，警觉心骤起，“那个地方是什么地方？”
　　“不知道。”顾妍的小身板颤颤发抖。
　　“他们开始要毁我的容，中间突然有人来把我接走，好像是个大房子，有个保姆，然后……然后那个人要……要我替他生孩子，生下孩子才放我回来，后来……觉得我不听话，送回来让那些人教训我，那个人说待会还要来接我回去……”顾妍语无伦次，断断续续地抽泣，手攥着他衣角，圆润的指甲透过布料戳在掌心，钝钝地疼。
　　叶涵脸色骤变，俊俏的眉眼阴霾密布，冬夜的寒意，从脚底窜到身上，直达心口。
　　“求求你，不要走，他们马上就要来了，我好害怕，我不要回那个地方。”顾妍轻轻啜泣。
　　“不走。”叶涵心软，万千疑惑放一旁，抱起缩成一团往他怀里钻的小姑娘，放回后座。
　　电话铃声响起。
　　叶涵面无表情嗯了声，简单明了报了地点。
　　不一会，谨心火急火燎敲车窗，“少奶奶怎么样？”
　　“你陪她一会，我还有事要处理。”叶涵准备下车，衣角却被人不依不饶地勾着。
　　“少奶奶，少爷很快就回来。”谨心体贴地劝，依稀瞄到顾妍身上的伤，不忍心细看。
　　“乖，别怕。”叶涵轻轻拨了拨她耳鬓碎发，指尖粘到她泪水，冰凉入微。
　　“不要……”小姑娘委屈呢喃。
　　叶涵迟疑一瞬，狠狠心掰开她的手。
　　“少爷就知道干着急，照顾人真不行。”谨心摇摇头，从座位后翻了条毛毯，盖在顾妍身上，谨心还想说些什么，扭头看见顾妍眼神放空，一脸木然的模样，话到嘴边又咽了回去。
　　不远处，那盏孤零零的灯，在夜风中摇曳不止。
　　顾妍昏昏沉沉窝在暖融融的毯子，不知撑了多久，确定叶涵上车，她才放心昏睡过去。
　　一晚上，时有温醇动听的声音，贴着她耳畔轻轻地唤她名字，柔柔的，和梦连成一片。
　　醒来时，阳光刺眼，顾妍秀眉微蹙，眯眸四处打量了一圈，“这是哪？”
　　房间宽敞，桌上的鲜花水光熠熠，空气中弥漫着淡淡的消毒水味，整洁而雅致。
　　“少奶奶身上的伤昨晚已经处理好，少爷不舍得叫醒你，要等你醒了再做全面检查。待会检查好，确定没问题就可以回家了。”谨心挤眉弄眼地笑，给她递了温水润润嗓音。
　　顾妍“哦”了一声，心头暖意盎然。
　　很快做好检查，谨心收拾东西，顾妍倚在沙发上边晒太阳边喝燕窝。
　　“怎么样？叶少奶奶。”陆渊进门，笑容温润，梨涡浅浅。
　　顾妍回头，翘长的睫毛轻轻扫过下眼睑，回笑，“我很好，多亏了陆总昨晚英勇相救。”
　　“讽刺？”陆渊听出揶揄的味道，坐在沙发另一头，眯眸嗤声，“我昨晚可比不上你家叶少，他才叫令人发指。”
　　顾妍轻啜一口燕窝，抬眸询问，眼中映着阳光，纯净湛清。
　　陆渊怔了一瞬，后半句话直接噎回嗓子眼。许是刚去地狱转了一圈，顾妍不如往常精明伶俐，返璞归真的模样，比起平日，更楚楚动人。
　　“没什么，走了。”陆渊笑意温和，起身礼貌告别。他没忍心说出口，叶涵怕吓到她，在她面前很收敛，很克制。
　　顾妍发懵，摇摇头，没往深处想。
　　门外，病房的客厅，中年女医生毕恭毕敬递过检查报告，“叶先生，叶太太的手腕脚腕有轻微扭伤，还有些皮外伤外，除此之外，其他一切完好无缺。”
　　叶涵悄然松了口气，面上淡淡，没有多余的表情。
　　陆渊正好路过，吃惊抬眸，余光瞟了眼陆渊，难以置信，“完好无缺？什么意思？”
　　“就是字面意思。”小护士小声答，偷偷窥了眼叶涵，脸红了大片，被女医生咳嗽喝止。
　　

　　☆、第 24 章

　　“叶太太的伤不碍事，但要休息一段时间，如果后续情绪不稳，建议心理治疗介入。叶先生还有什么吩咐？”女医生小心翼翼询问。
　　“没有，谢谢。”叶涵谦和浅笑。
　　女医生如释重负，携小护士快步离开。
　　“你……”陆渊依旧一脸愕然，上上下下打量叶涵，清了清嗓，阳光灿烂地笑，“所以说，我有机会？”
　　叶涵心头藏着事，眉宇微蹙,根本没在听，疏淡打发人，“辛苦了，你可以走了。”
　　旁人被震得遐想连篇，当事人倒是心不在焉。
　　陆渊笑笑，识趣地离开。
　　病房里间，顾妍收拾妥当，挽着谨心手臂，一瘸一拐小步挪出门。欣长挺拔的背影落入眼帘，她莫名地心安，淡淡莞尔，“昨天，谢谢你。”
　　声如蚊呐，软软柔柔，拂过耳畔，叶涵转身，正对上顾妍温顺美艳的脸，杏眸清湛，笑靥纯真，没了平日的自信飞扬，更添几分楚楚可怜。
　　叶涵心口揪了揪。
　　“我抱你？”他收起眉梢眼角的怅然，声音不由自主地放柔放软。
　　顾妍瞥见他眸底的疲倦，主动挽他手臂，摇摇头温婉笑拒，“不碍事，一点都不疼。”
　　淡淡的香透着诱人的甜，猝不及防落入鼻端，叶涵微征，任由她拽着离开。
　　医院底楼，一辆房车停靠路边树荫下，颇为招摇。
　　“佳怡姐，我表哥怎么办？”李晓菲摇摇陈佳怡的手，一筹莫展。
　　陈佳怡心烦意乱，遥遥眺见顾妍小鸟依人上了叶涵的车，眸底恨意迸发。
　　“我舅妈舅舅只有我表哥一个儿子，年纪不小了，念叨抱孙子念了好些年，现在人进去了，这……这家里要绝后的事，简直要了他们的命，老两口怎么办。”李晓菲脸色苍白，眸光不知所措地飘。
　　陈佳怡不耐烦地甩开李晓菲，恨得咬牙切齿，“嚷嚷什么，自作孽不可活，姑奶奶我只要他毁顾妍的容，谁让他无事生非，坏我好事。”
　　末了还没骂过瘾，陈佳怡继续唾弃，“叶涵哥哥刚动动嘴，他就顶不住自己崩溃了，真是可笑，这么怂包算什么男人。”
　　李晓菲低头，默了一瞬，忐忑不已，“我表哥他们昨晚肯定什么都说了，叶少迟早会找上我们，怎么办？”
　　“能怎么办，你认了呗，幸亏全程都是你出面。”陈佳怡庆幸地舒了口气。
　　李晓菲震惊抬眸，错愕盯着陈佳怡，嘴角抽了抽。
　　“怎么？你要把我供出去？主意是你出的，人是你找你，你想抵赖倒是拿出证据啊？”陈佳怡横眉瞪眼，敌意汹汹地呵斥李晓菲。
　　“是你让我……”
　　陈佳怡骄横跋扈喝断她，揪着她头发凶神煞气地要挟，“你最好给我拎清点，敢在叶涵哥哥面前提到我，我把你的上位史抖个底朝天，然后再慢慢对付你家那群乌七八糟的亲戚，保证你这辈子都翻不了身。”
　　李晓菲打了个寒蝉，心慌地点了点头。
　　陈佳怡松开她，长长舒了口气，唱完白脸唱.红脸，“你也不用太担心，那个贱人没事，叶涵哥哥不会太为难女人的。你只要一口咬定不关我的事，我补偿你。”
　　话音刚落，有人敲窗，吓得两人顿时魂飞魄散。
　　陈佳怡手忙脚乱，撩撩头发整整衣领，命人开门，脸上堆满笑，“叶涵哥哥，你怎么来了？上来坐。”
　　叶涵面若冰霜，弯腰上车，在陈佳怡对面舒展落座，视线紧迫盯着对方，“自己说。”
　　“什么事？生这么大气。”陈佳怡委屈地撇撇嘴，眼神不自然地窥他，心头开始打颤。
　　“我只给你两分钟。”叶涵抬手看表。
　　两女人面面相觑，脸色表情一秒一变。
　　空气倏地凝固。
　　陈佳怡偷偷踹了一脚李晓菲。
　　李晓菲视线躲闪，吞吞吐吐，“叶少，是……是我，顾总是我找人绑的。”
　　叶涵不悦地瞥了眼陈佳怡，脸色沉了沉。
　　李晓菲连忙补充，“真的是我，不关佳怡姐的事。佳怡姐因为顾总一直不开心，我就想帮帮忙，顾总毁容了，佳怡姐就有希望。”
　　“你怎么这么恶毒。”陈佳怡大惊失色，气冲冲地指责李晓菲，暗暗踢她一脚，一扭头，声音变得软软娇娇，“叶涵哥哥，我真的没想到她会做这种事。”
　　李晓菲意会，继续痛心疾首，“叶少，都是我的错，我只想吓唬吓唬顾总，根本没告诉佳怡姐，我愿意承担……”
　　“够了，别演了。”叶涵蹙眉，修长漂亮的指尖落在光洁的台面上，轻轻地弹，不甚耐烦。
　　李晓菲倏地收声。
　　空气再度凝固。
　　“明天之前，自行了结。”叶涵瞥了眼李晓菲。
　　李晓菲先愣了愣，尔后面色煞白，声音直发颤，“叶少的意思是让我去认罪？”
　　“求求你，放过我，我给顾总道歉，我给顾总做牛做马，我好不容易熬出点头，一进去就完了，这辈子都玩完了。”李晓菲情绪失控，歇斯里地哀求。
　　“你不会想让我来干预的，抓紧时间。”叶涵淡淡道，清眸看着人，似笑非笑。
　　面前的男人优雅得体，李晓菲却只感受到}人的冷，神情恍惚，绝望坐到地面。
　　言下之意，他不掺和，已经很宽恕。
　　“滚一边去，犯这么大的错，还有脸求人。”陈佳怡蛮横地奚落，心头暗暗窃喜，眼看就要翻过这一页。
　　“你。”叶涵淡淡瞧了她一眼。
　　陈佳怡寒毛竖起。
　　叶涵慢悠悠吐字，“一天之内，发声明永远息影。”
　　“不可能。”陈佳怡拍案而起，激动地看着对方，声线颤抖，“为什么要这么做？你知道我很喜欢演戏。”
　　“因为我太太不想再见到你，配合点，陈小姐。”叶涵神色闲适淡然，舒展地倚了倚靠背，清眸漾着笑意。他当然清楚，陈佳怡喜欢被关注，享受在台前被众星捧月，对她而言，息影几乎要她半条命。
　　陈佳怡气的浑身战栗，叶涵提及顾妍时眼中的柔情，更让她抓狂，“我不，你要是敢封杀我，我去告诉爷爷，你在外面养不三不四的女人。”
　　叶涵微微敛眸，眉梢眼角多了分愠意，“陈小姐黑料这么多，万一我手重了点，到时候不是息影的问题，你连家门都进不了。”
　　陈佳怡瘪了气，息影的事放一旁，讨好地窥他脸色，抓着他手臂摇，“我以前年纪小不懂事，我现在不会了。叶涵哥哥，你不会介意的对不对？”
　　听语气，那些黑料显然包括她异常出格的不检点往事，陈佳怡心头彻底没了底。
　　“不要挑衅我的耐心。”叶涵疏淡避开她，开门下车。
　　陈佳怡狠狠踹了踹车门，咬牙切齿恨不得冲到前面的白色卡宴撕了顾妍。
　　天气甚好，阳光盈盈。叶涵心头依旧不轻松，暂时收起眼底的阴霾，回到车上。
　　“去哪了，这么久。”顾妍娇嗔嗔地呢喃。
　　她变得很黏人。
　　“有点事，处理完了。”叶涵系上安全带，指尖掠过心口，微微滞了滞。
　　他心痛得越来越频繁，甚至一度怀疑心脏出了问题。原因排除到最后，只剩下顾妍。
　　出乎意料，但似乎也不错，他嘴角微微上扬。
　　车子绝尘离去。
　　翌日清晨。
　　“出大事了。”顾妍正在浇花，林楠来电，兴致盎然地大呼小叫。
　　顾妍心不在焉。
　　“你居然没看到？李晓菲绑架人进去了，她主子宣布息影，劲爆吧。”林楠愈发起劲，“幸亏你一直不待见这两人，不然在我们电影担个女一女二，现在就鸡飞狗跳了。”
　　顾妍反应恹恹，死里逃生之后，她对什么事都不太起劲。
　　林楠继续交流心得，“可靠消息说，她们绑个了女孩，小可怜差点被轮，真够恶毒的。我得打听清楚那个能让陈佳怡和陈家吃瘪的女孩，以后避避开。”
　　顾妍眼前一黑，挥之不去的阴影袭上头，把手机扔回一旁的沙发，两腿发软蜷在地上。
　　顷刻后，她被人捞起来，送入温热的怀里。清怡熟悉的气息，像暖风掠过心口，想方设法安抚她。
　　顾妍下意识抱紧人，纤细的手臂缠在他腰上，指尖紧紧揪着他衬衫瑟瑟发抖。
　　叶涵先愣了愣，轻拍她后背，耐心地哄，身上被她烘得愈发燥热。
　　空气悄悄升温，小姑娘情绪也渐渐稳定，毫不犹豫推开他，躲到沙发上，眼睛盯着黑洞洞没解锁的手机屏幕，余光却偷偷地瞄人。
　　叶涵想笑，稍稍调整呼吸，拿出两份文件放到她面前，“签个字，叶太太。”
　　顾妍心头咯噔一下。
　　要离婚了吗？因为陈佳怡的事，叶家人知道自己的存在了？
　　她迟迟不敢伸手，小心翼翼瞧了叶涵一眼。
　　对方倒是神色稀松平常，她抿了抿唇，拿起那沓厚厚的纸，手微微颤抖。
　　一份是有关股权，一份有关授权。她的名下多了家投资公司，授权叶涵处理有关事务。
　　顾妍盯着上面的天文数字，心头悄然划过一丝甜意，怔怔抬眸，难以置信，“你不怕我卷款逃走？”
　　“你都有我了，还看得上这点钱？”叶涵瞥了眼一脸认真的小姑娘，笑了笑，俊眉微微上挑，清眸神采飞扬。
　　顾妍连忙挪开视线，心怦怦然，羞耻地发觉，她貌似有一点点喜欢他狂妄的样子。
　　提笔签字。
　　早餐后，叶涵上班，顾妍请了长假，窝在家里无所事事。
　　一切恢复波澜不惊。
　　谨心收拾厨房，客厅忽然传来手机落地声，啪嗒一声，格外刺耳。她忙放下手中活，出去一探究竟。
　　顾妍脸色很难看，秀眉紧拧闷头往外走。
　　谨心一脸茫然，知道她情绪不稳，不敢贸贸然拦她，先给叶涵打了电话。
　　

　　☆、第 25 章

　　一刻钟后，顾妍抵达滨江路的咖啡馆。
　　小包房一面临窗，放眼便见波光粼粼的浦江，屋里温暖宜人，小调悠然，香气四溢。
　　林楠和秦熠然的经纪人小吴坐立不安，看到顾妍，松了一口气。
　　“说吧。”顾妍拉开椅子，面无表情坐下。
　　“顾总，谢谢你能来。”小吴热络地笑，看了看林楠，“我和林制片商量了一下，希望您配合炒作cp，等这波丑闻压下去，你俩再找机会分开。”
　　顾妍震惊抬眸，脸色变了变，瞪了眼林楠：荒唐。
　　林楠忙打圆场，“顾总正在休假，这些糟心事她没弄清楚，先让她消化消化。”
　　来的路上，顾妍已经草草扫过新闻。
　　网上铺天盖地都是秦熠然。
　　欧洲著名电影节刚落幕，秦熠然晋升新科影帝，举着金灿灿的奖杯，满面春风，算是给阴盛阳衰的国内娱乐圈挽了挽尊，媒体像打了鸡血，狂轰滥炸，无孔不入。
　　本不是大事。
　　秦熠然发了条微博：七年，不改初心。
　　文字底下配了三张图，一张是他举着金灿灿的影帝奖杯，一张是当年高校篮球联赛夺冠的照，最后一张是联赛夺冠后，球员和啦啦队的合影。
　　那张合影，顾妍站在正中央腼腆地笑，秦熠然意气风发站她身后，青涩而热血的气息越过屏幕，从遥远的岁月扑面而来。
　　一下激起千层浪。
　　有粉丝在评论区配了张衣着清凉的啦啦队美眉躺着搔首弄姿的照片，暧昧留言：原来我们家然然喜欢啦啦队MM，难怪每次约前都先寄衣服，羞死。
　　粉丝们一拥而上骂人犯贱，想红想碰瓷，把话题顶了上去，引来更多妹子爆被秦熠然约，品味一模一样，专爱啦啦队美眉。
　　接下来，屠版屠得顺理成章。
　　秦熠然的团队被丑闻逼得四面楚歌，广告商气气汹汹要求解约，最无辜的是他参演的几部电影，剧组人心惶惶，生怕他黄了，投资全打水漂。
　　“顾总，有人给你的。”小吴把奖杯推到顾妍面前。金灿灿的女神像，端庄威严，无比荣耀。
　　“顾总要是愿意承认小秦正牌女友的身份，那些话题都会被压下去。”小吴谨小慎微地瞧了她一眼。粉丝们没有很硬的石锤，金牌制片人和新科影帝的话题一出，这段小插曲很快便过去。
　　顾妍反胃，像吞了苍蝇一样恶心，面上尽量和颜悦色，“爱莫能助，林制片公关经验丰富，有需要的地方，尽管让她帮忙，加油。”
　　林楠微惊，顾妍漠不关心的态度，倒有些出乎她的意料。
　　小吴慌了神，“顾总，您再考虑一下，《七里仙境》刚杀青，投资这么大……”
　　顾妍眼睫颤了颤，抬手让他打住。
　　林楠给她打电话时，她确实很火大，被彻底恶心后，心态反倒平静了。名利这种东西，以后还有机会攒，一部电影扑了就扑了，况且《七里仙境》卖点是IP,演员只是锦上添花，就算是扑回本也能回本，把自己搭进去不值当。
　　“妍妍。”
　　顾妍起身离开，迎面碰上秦熠然，笑得温柔如初。
　　小吴和林楠互相使了个眼色，知趣离开。
　　看清她脸上的不在乎，秦熠然笑容顿时凝固，“微博看了吗？”
　　“初心不改？”顾妍讽刺，突然发觉自己很煞笔。
　　“那是正常生理需求，我是尊重你，我保证以后再也不会了，真的，自从上次你发现之后，就再没有了。”秦熠然手撑在门口，堵着她去路，眉眼焦灼不安。
　　荒唐可笑的话，他竟说得顺理成章，表情真诚，没有半分敷衍。
　　“让开，谢谢。”顾妍目光上下转了一圈，像打量陌生人般，不可思议地打量对方。
　　顾妍在男友面前作归作，但也不是完全无理取闹。成年人，有些事她当然懂，觉得顺其自然就可以。在一起的时候，秦熠然三天两头闹绯闻，虽然绯闻当时证实都是子虚乌有，可一直这么磕磕碰碰，根本顺其自然不到那一步。
　　现在看来，那些所谓的乌龙，根本不是乌龙，只是对方处理得太干净。
　　但已经不重要了。
　　“你知道的，我很爱你。你太漂亮太优秀，我没有自信，在别的女人面前，我就是天，可在你面前，我……我需要平衡。妍妍，你再给我一次机会？”秦熠然低声下气地求。
　　哦，都是她的错。
　　“我有必要再提醒一下秦影帝，我结婚了。”顾妍微笑，淡定地泼人一盆冷水。
　　“不可能，你别跟我怄气。”秦熠然情绪失控，一拳打在墙上，来来回回踱步，嘴上歇斯底里，眼中却透着不自信。这些年，追顾妍的人数不胜数，基数大了自然不乏条件好的，可顾妍连正眼都没瞧过。
　　“好自为之，再见。”顾妍飞快离开。
　　站在熙熙攘攘的街道上，迎着阳光，她长长舒了口气。
　　因为工作，她不得不和秦熠然保持点头之交，今天这把猛火，把秦熠然的面具撕得干净，这样黑料无穷漏洞百出的人，再不会有机会出现在她的主演名单里。
　　以后，终于能彻底划清界限了。
　　心情格外畅快，她走路不自觉地微微带跳。
　　滨江路两旁都是小吃店，旁边有所大学，三三两两的学生结伴出门，校园气息浓郁。
　　碰上一家手工冰淇淋，细腻的奶油味混着甜怡的巧克力香，弥散空中，格外诱人。
　　顾妍买了一个。
　　现做的蛋卷筒，外皮裹了层浓浓的巧克力榛果酱，里面的三种不同口味的冰淇淋球，拿在手上沉甸甸的。
　　顾妍轻轻抿了一口，清香甜怡的萦绕唇齿，心情好到飞起。
　　手机响起。
　　顾妍瞥了眼屏幕，深深皱眉，立即挂断。
　　对方不依不饶。
　　她心口直蹿火，按了接听键，气不打一处，“请不要再烦我，我只爱我老公。”
　　电话彼端，一阵默然。
　　她舒了口气，正要轻快愉悦挂线，话筒传来清朗带笑的声音，“转身。”
　　晴天霹雳。
　　顾妍的小身板颤了颤，冰淇淋吧嗒跌落地面，半晌，才慢吞吞极不情愿地转身。
　　“我……我不是那个意思。”她不敢抬头看人，笨拙地解释，话音刚落，发觉更不对劲。
　　欣长的身影立在她面前，淡怡的气息，不经意间扰乱人的心绪。
　　顾妍头埋得更深，美眸无所事事盯着冰淇淋，巧克力奶油融了一地，裹了层灰，狼狈不堪。
　　“很想吃？”叶涵难得耐心，低头问人，眼中漾着笑。
　　“也不是。”顾妍小小声答，目光还在地上流连，看着冰淇淋渐渐糊成一滩。
　　“等我一下。”
　　顾妍抬眸，盯着他清雅的背影发怔。
　　恰好碰到下课，前后不过几分钟，冰淇淋店排起长长的队伍，蜿蜒不见尾。
　　叶涵走近排前面的女生，熟谙地收起平日的清冷气场，俊脸笑意淡淡，夕阳斜下，在他身上染了层暖黄色调，格外养眼。
　　几个大学女生很兴奋，叽叽喳喳，不时瞄瞄顾妍，十七八岁的光景，眼神清澈，盛满艳羡。
　　叶涵游刃有余和人攀谈，清眸微弯，温情脉脉。
　　两分钟后，女生匀了一个冰淇淋给叶涵，口味和顾妍刚买的一模一样。
　　顾妍红唇微张，惊讶之余，水润杏眸闪过一丝嗔意。颜好，撩妹技能自动满级吗？
　　“我不想吃了。”顾妍垂眸，板着脸闷闷往前踱步。
　　叶涵想笑，女人的心思真难伺候，从身后抱了抱她，亲了亲她额头。
　　“你……”顾妍仰头询问，桃腮泛红，美眸微嗔，楚楚动人。
　　“怎么办，受不了了，好苏好甜。”帮他买冰淇淋的几个女生，激动地捂脸。男帅女美，满足了小朋友对爱情的想象。
　　顾妍气消了大半，心飘飘然，脸几乎贴在他胸口，声如蚊呐，“你跟她们说什么了？”
　　他语气淡淡，像说一件很平常的事，“我说今天我们第一次约会，我太紧张把你最爱吃的冰淇淋弄掉了，怕你一生气走掉，请她们帮帮忙。”
　　约会？
　　顾妍心砰砰，越是努力想保持自然，脸上的桃花开得越盛。
　　“她们坚持要看到我们和好。”叶涵拨了拨她耳畔碎发。
　　大庭广众下亲.亲抱抱，顾妍很不适应，低着头，“走吧。”
　　“方向反了。”叶涵勾了勾她的腰，把冰淇淋递给她，自然而亲昵，外人看去，明显是耐心哄他娇气的小女友。
　　顾妍正好热得发慌，低头专心啃冰淇淋，默默想化解尴尬。
　　“这么好吃？”叶涵笑笑，偏头朝那几个小女生告别，打开副驾驶的门。
　　“还可以。”顾妍愣愣答，坐进车上。
　　下一秒，某人低头，轻轻尝了口她手上的冰淇淋，若无其事关上门。
　　顾妍错愕，举着烫手山芋，怔怔盯着叶涵从车窗前走过，不经意瞥见人行道上，闪过一抹落寞的身影。
　　脸戴黑色口罩，捂得严严实实，她还是一眼便认出对方。
　　顾妍笑眼弯弯，满意了，忘了害羞，安安静静吃冰淇淋。
　　叶涵送她回家，一直送到楼上，顾妍受宠若惊，有些不好意思，“你回去上班吧。”
　　“我想问你个事。”叶涵凝视她，眼里映着她欢欣雀跃的身影。
　　顾妍坐回沙发上，微微仰头等他开口。
　　“回忆一遍那天晚上，你被带到另一个地方后的情形。”叶涵坐她身旁，温声发问。
　　他一直想问，想找线索，甚至想催眠顾妍，尽快找到另外一个绑架她的追魁祸首。
　　眼下顾妍心情正好，兴许能问出点头绪。
　　顾妍笑靥僵了僵，落落垂眸，“我记不清了。”
　　“仔细想想，那个房间有什么特别？那个人……和你说了什么？”叶涵蹙了蹙眉，心头不好受。
　　顾妍抿了抿唇，一闭眼，回到那个暗无天日的晚上，不由自主缩成一团。
　　小姑娘轻轻啜泣。
　　叶涵狠狠心，把她搂入臂弯，“不用害怕，慢慢想。”
　　“我不记得了，不记得了……”顾妍推开他，窝在地上，捂着耳朵痛苦地摇头。
　　叶涵叹了叹气。
　　是他太着急了。
　　窗外，晴转阴，天色郁郁。
　　傍晚八.九点，叶涵回到家，迎面碰上刚从主卧出来的谨心，“睡着了？”
　　谨心轻轻合上主卧门，如实答，“还在翻来覆去，睡得不踏实。我去热点百合安神汤给她喝。”
　　叶涵点点头，迟疑片刻，推门进屋。
　　顾妍卷着被子劝成一团，眉心皱成浅浅的“川”字，时不时翻身，喃喃呓语。
　　叶涵眼角微弯，俯身扯了扯被子，手腕被她牢牢扣住，“你陪我。”
　　叶涵轻轻吸气，小心翼翼掰她手指，稍稍用点力，小姑娘便加倍奉还，圆润的指尖不知轻重戳在他手腕。
　　疼。
　　“不准走。”她微微嘟嘴，枕着他肩膀，得寸进尺钻到他怀里。
　　软乎乎的一团，直直往他心口戳，烫得他浑身燥热。
　　叶涵眸色变深，倒吸一口气，下意识扯开领带。
　　灯光昏昏黄黄，愈发地柔和。
　　门外，谨心端着汤水，刚开一条缝，脸红了红，轻手轻脚关上门。
作者有话要说：　　文文明天入V啦，三章掉落哦。全文大概60章，总共4-5块软妹币，希望大家继续支持哦。
会设防盗，购买章节数少的话会有延迟，跳着看的小仙女稍安勿躁。
V后不定期红包，谢谢一直陪伴的小仙女。
么么哒。

　　☆、第 26 章

　　窗外, 月朗星稀, 夜色撩人。
　　叶涵把领带扔一旁, 抱着小姑娘侧身躺下。
　　顾妍本能地抱他，满足地蹭了蹭他温热的胸膛，低低地呓语, “好暖，好舒服。”
　　叶涵深吸气，闻着她的甜香，气息更紊乱。
　　顾妍呼吸均匀, 睡得越来越安稳。
　　叶涵低头，将她耳畔的碎发拨开, 轻轻抚平她的眉心, 小姑娘一脸恬静, 软柔的秀发披散在他手边, 绵长的呼吸扑在他心口，让他从外到里，痒痒的, 酥酥的, 难耐无比。
　　顾妍侧了侧身, 贴他贴得更紧。短裙微微撩起，莹润细腻的腿贴着男人笔直的西裤。
　　一览无余。
　　叶涵局促移开视线，下意识往外挪了挪。
　　小姑娘不满地瘪了瘪嘴，又侧了侧身，缩到他怀里, 秀发遮了半张脸，领口微开，春光甚好。
　　叶涵恨得牙痒，浑身躁火，想拎起热乎乎的人，远远扔开。
　　可他舍不得。
　　他目光锁定她锁骨之下那片雪白，抿了抿唇，手抬起又放下，几次徘徊，落到她腰间。
　　第一次，正经八百地……摸她。
　　又柔又细，他抚了抚，爱不释手。
　　小姑娘不满地扭了扭，红唇微张，娇妍诱人。
　　嗓子眼忽地失了火，他猛地低头。
　　顾妍难受，摇摇头，小手抬起像赶蚊子一样挥了挥，吧嗒一声，轻轻抽了抽叶涵的脸。
　　叶涵：......
　　顾妍翻了翻身，哼了几声继续香香甜甜地睡。
　　叶涵深深吸气，把人扔进被窝，一边走进衣帽间一边解扣子。
　　翌日。
　　晨曦熹微，一夜深眠，顾妍醒的早，隐隐觉得左侧比右侧热，迷迷糊糊翻了个身。
　　她揉揉眼，目瞪口呆。
　　良久，她回过神，慌慌张张四处审视。
　　身旁的男人，碎发微乱，呼吸清浅，慵懒性感。
　　顾妍深呼吸，小心翼翼地掀开被子一角。
　　还好，衣衫整齐。
　　她如释重负拍拍心口，蹑手蹑脚逃离现场。飞快洗漱完，她一如往常下楼觅食。
　　“少奶奶今天精神特别好，昨晚睡得不错。”谨心正在浇花，听闻脚步声，回头冲她挤眉弄眼，别有深意地笑。
　　顾妍抿嘴，长睫轻覆眼睑，美眸羞涩地溜转。
　　她坐下喝咖啡，时不时瞄两眼电视。
　　新闻重重复复，顾妍耳朵都要起茧，几个熟悉的名字在她耳畔不断徘徊。
　　关电视后，顾妍才把新闻内容串起来，叶景集团现任班子野心勃勃，不断剥离盈利低的业务，成立子公司减持股份提现。
　　而叶景子公司的买家，竟然是叶涵刚刚转到她名下的投资公司。
　　她幡然醒悟，叶涵正在暗暗收购自家公司的股份。
　　顾妍一想事就头疼，捂了捂耳朵，皱着眉难受。
　　谨心端热腾腾的早点上桌，看她捂成一团，猜了个大概，笑笑安慰，“少奶奶，放宽心，让少爷自己操心去。”
　　“一家人，真够复杂的。”顾妍摇摇头随口一应，她习惯在家专宠，难有共鸣。
　　谨心动作滞了滞。
　　他可以不这么做，都是因为你。谨心暗暗叹了叹气，嘴上没敢说。
　　话题搁浅，顾妍一会便忘。
　　休假之后，她心越来越宽。
　　不等叶涵，顾妍匆匆吃过早餐，不敢回房间，也不敢在客厅逗留，躲进琴房，对着琴谱发呆。
　　她手腕的伤尚未痊愈，尽量不能碰琴，叶涵清楚，可是…….她宁愿欲盖拟彰。
　　昨晚的事，要是叶涵主动，应该不止如此。不必问，肯定是她自己的锅。
　　她叹叹气，发发呆。
　　日子悄然飞逝，波澜不惊地过。
　　渐渐的，她习惯轻松的休假生活，白天看看书，养养花，人愈发地懒。晚上倒是经常失眠，谨心不知从哪要来一堆药膳方，孜孜不倦地折腾，给她调理身子。
　　深冬悄至，温度愈发地低，顾妍越来越喜欢窝在书房沙发，披上毯子看书，一看一下午，打发时光。
　　电话铃声响起，咋咋乎乎扰了午后的宁静。
　　“晚上的《七里仙境》的杀青宴，你最好露个面。”林楠的声音。
　　“你代我就行了。”顾妍一口回绝。
　　“我可提醒你，现在公司传的沸沸扬扬，说白洁放弃你要扶别人上位。你再不出来宣誓主权，你手上的电影，还有制作部都要易主了。”
　　顾妍漫不经心“哦”了一声。
　　“顾总想自毁前程的话，随便你。”林楠默了默，啪的一声挂掉电话。
　　放下电话，顾妍再看不下书，想了想，还是准备去赴约。她一甩手，她的人在公司的地位便很微妙。
　　是该适时露个面。
　　临近傍晚，她挑了套轻盈俏丽的淡蓝短裙，化了淡淡的妆，神采飞扬地出门。
　　宴厅奢华端庄，水晶吊灯璀璨绚丽，宾客光鲜亮丽，三三两两围一起谈笑风生。
　　顾妍公事公办敬过开场酒，回到位置上，低头吃菜，时不时瞄瞄四周，寻机会先走。
　　“小顾总，谢谢你了给我强大的后盾，让我能安心做电影，先干为敬先干为敬。”导演王琦很动容。
　　顾妍颔首微笑，优雅举杯，一饮而尽。
　　王琦满上酒杯，红光满面，“另外谢谢你演了小仙女，演活了小仙女，先干为敬。”
　　顾妍稍稍迟疑，最终还是举杯碰了碰。
　　同桌的副导编剧齐起哄，围着顾妍一拥而上，“顾总，你可不能偏心，喝了两杯王导的，起码要喝一杯我的。”
　　林楠豪爽地挡在前，“来来来，顾总酒量差，我来替她喝。”
　　众人不买账，嚷嚷着让顾妍自己喝。
　　“顾总大美人，大学的时候可是啦啦队长，热舞跳得不要太好，要么这样，酒量浅就别喝酒了，跳一段舞给大家助助兴呗。”女主苏柠笑意盎然，格外热情地解围。
　　男人们纷纷起哄。
　　顾妍脸色微变，“抱歉，我脚扭伤了，下次如果还有缘分合作，一定补上。”
　　林楠忙打圆场，“我们顾总才艺多，钢琴也相当了得，舞就不跳了，还是弹琴吧，好不好？”
　　众人稀稀落落鼓掌，有人坚持要看热舞。
　　顾妍微垂眼帘，眸中闪过难色。
　　“你不会手也受伤了吧？”林楠低声耳语，瞧了眼局促不安的上司，忍不住奚落，“你到底怎么了？平常不是很心机婊吗？”
　　顾妍捏捏手腕，呆呆愣愣地忖量，什么曲子既能上台面，又不太花力道，有些骑虎难下。
　　“顾总愿意的话，合奏一曲？”清朗带笑的嗓音，如春风拂过，和煦宜人。
　　顾妍惊喜回眸。
　　叶涵站她身后，极简的衬衫西服，清爽英俊，眸中星光浅浅，淡笑迷人。
　　他最近是不是特别闲？顾妍暗暗嘀咕，心怦怦然。
　　莺莺燕燕们顾不得矜持，扭着腰地围上前，眼含期待，巴不得顾妍拒绝，好取而代之。
　　“顾总？”叶涵微扬下巴，催促她回答。
　　“好。”顾妍温婉莞尔，和他一前一后，走到钢琴旁坐下。
　　叶涵没征求她意见，选了名满天下的月光曲，跳过前面舒缓的篇章，直接从技巧要求极高的急板开始，修长漂亮的指尖恣意跳跃在黑白琴键上，留下一串湍急的旋律，空灵纯美，又欢快激昂。
　　一瞬间，顾妍被带入他编织的梦境，月光清澈，皎洁浪漫，缀着点点悸动。
　　顾妍弹副奏，努力跟上他的步伐，余光忍不住地瞄人。
　　叶涵微微低头，温情脉脉抚着琴键，认真起来，格外性感。
　　她曾听谨心提起，叶涵很有天赋，很小的时候钢琴就满级，叶景老先生曾送他去欧洲，师从著名钢琴大师。
　　学了一阵后，大师越来越喜欢这难得一见的好苗苗，把叶涵当亲儿子教养，吓得老先生亲自去要人，严厉告诫孙儿，叶家家业只有从商和从政，旁门左道可以碰可以精，但不能当主业。
　　大户人家的规矩，真是又矫情又无理。
　　顾妍越想越远，想到叶涵偷偷收购叶家股份的事，想到叶家的各种传闻，很多事糅杂一起，心头不是滋味，悄悄窥了眼叶涵清隽的侧颜，有些同情他。
　　一曲终了，掌声如雷。
　　她钢琴不错，可和叶涵天差地别，基本没跟上。
　　顾妍心虚淡笑，款步姗姗回座位。
　　叶涵跟在她身后，眼看服务生高举盘子，从她背后擦身而过，不小心撞到旁人，盘子美酒轻颤。
　　他迈了大步，搂了搂她纤细的腰，抱着她避开摇摇欲坠的酒杯。
　　“叶先生，我们不是很熟。”顾妍蹙眉，美眸先嗔了嗔人，又鬼鬼祟祟地瞄了眼周围。
　　气氛正酣，众人忙着推杯换盏，没人留意角落的暗昧。
　　顾妍松了松气，全然不觉，她的身后，服务生不动声色调稳站姿，轻盈离去。
　　“是不熟。”叶涵瞥了眼服务生，低头看着她翘长的眼睫紧张兮兮地扑闪，闻着她发香，声音很陶醉，“只是睡过。”
　　小姑娘真不是好歹。
　　耳朵被他温热的气息呼得又痒又红，顾妍缩了缩脖子，又气又恼，腼腆无措地跑开。
　　她头也不回奔进洗手间，看到镜中人红彤彤的脸，捧着清水往脸上拍。
　　太讨厌了。
　　顾妍暗暗嗔声，抬头端详镜子，猛地发现身后站了个女人，一身奢华，浓妆淹没，眼神不善，正狠狠瞪着她。
　　

　　☆、第 27 章

　　是陈佳怡。
　　顾妍吓了大跳, 一转身, 腰撞到盥洗台, 吃疼轻轻吸了吸气。
　　“你怕我啊？”陈佳怡斜斜看人，眼看顾妍在她眼皮底下惊慌失措，得意地扬了扬唇。
　　“有事吗？陈小姐。”顾妍稍稍调整站姿, 稳了稳脚跟，淡淡微笑。上次惊吓之后，她对陈佳怡多少有些发憷，生怕自己嘴上占便宜, 事后不知陈佳怡还要做什么疯狂事。
　　“你是什么东西，少拿平起平坐的态度跟我讲话。别以为得了几天宠就真当自己是叶少奶奶, 你给我提鞋都不配。”瞧见对方眼中的骄矜, 陈佳怡顿时晴转阴, 指着顾妍鼻子冷冷奚落。
　　“看来陈小姐没什么事, 我先走了。”顾妍侧身，踩着细高跟优雅前行。
　　搭理她，太掉份。
　　“你给我站住。”陈佳怡拉住她, 指甲掐到顾妍, 顾妍雪白的手臂顿时多了一排红印。
　　顾妍深深蹙眉。
　　两个女孩手挽手, 说说笑笑进洗手间，被怒气冲冲的陈佳怡吓得花容失色。
　　“不准进来。”陈佳怡颐指气使，吓得女孩赶紧退出去。
　　顾妍倒吸一口气，浑身泛冷，“你想干什么？”
　　“你不是很能吗？找叶涵哥哥来救你啊, 绿茶婊。”陈佳怡歪了歪嘴角笑，脸上沫了厚厚的粉，咬唇妆深浅分明，烟熏妆浓烈夸张，一笑起来有些狰狞。
　　顾妍嗤笑，忍不住讽了句，“陈小姐年轻漂亮，家世又好，追你的人应该很多，为什么非要吊在一棵树上？”
　　“我就是喜欢他怎么了。连姑奶奶我都得不到的东西，你更不配。”陈佳怡不屑地白了她一眼，腔调高高在上，咄咄逼人。
　　顾妍摇头笑。
　　陈佳怡不悦皱眉，“叶涵哥哥让我息影，行，我忍。我今天来就是想好心提醒你，别以为仗着几分姿色讨好他，你就能进叶家的门。”
　　“谢谢关心。”顾妍不想再听，转身往外走。
　　“知道你为什么只能被他养在外面吗？”陈佳怡挡在她面前。
　　顾妍步履滞了滞，心头咯噔一下。
　　“他娶了他的未婚妻，才有叶家的继承权。退而求其次，他娶我，两家能互相照应。”陈佳怡骄横跋扈地扬了扬眼角，“你没家世没背景，算什么东西，顶多就是个绊脚石。”
　　顾妍眼睫轻颤，僵硬地扯了扯嘴角，礼貌地想保留一分颜面，“陈小姐想多了，叶涵事业做得好好的，不见得想去掺和家里的事。”
　　陈佳怡愣了愣，难以置信地上下打量她，大惊之后，优越感十足地睥睨她，“他什么都没告诉你？”
　　顾妍心头很不是滋味。
　　陈佳怡突然放声笑，前俯后仰，不屑地嘲讽，“你果然就是个暖床花瓶，要不是运气好，你脸之前就被毁了，连暖床都没资格了好吗。”
　　顾妍脸色变了变，拖着软乏的腿，头也不回离开。
　　背后，陈佳怡刻薄地笑，“少发白日梦，麻雀就是麻雀，飞上枝头也只能继续当麻雀。”
　　顾妍倚在走廊墙上，阖眼养神。
　　半晌，她忽地捂着脸，笑出声。
　　有什么可惊讶的。叶涵第一天接她回家，就说得明明白白，很可能会离婚，会给她补偿。
　　她到底在期待什么？
　　顾妍拾掇好情绪，轻轻拍了拍脸，淡然走回宴厅。
　　灯光璀璨，觥筹交错，气氛正酣。
　　顾妍回到主桌，叶涵坐一旁，满桌的高层鸦雀无声，憋了会，硬着头皮向他敬过酒，纷纷逃窜别桌拼酒。
　　顾妍闷头吃菜。
　　冷清不到一秒，女主苏柠软若无骨地贴到叶涵身旁，风情万千举杯，“叶总，祝电影大卖。”
　　叶涵疏淡地碰了碰杯，礼貌啜了小口，点到为止。
　　“叶总，每次打你电话，都是助理接。”苏柠不气馁，笑得花枝乱颤，媚眼秋波澜动。
　　叶涵瞥了眼顾妍。
　　顾妍佯作没看见。她又不是靶子，凭什么替他挡桃花。个个都像陈佳怡那么彪悍，她迟早得粉身碎骨。
　　“有事直接和她说，一样的。”叶涵道貌岸然答。
　　“不一样。”苏柠娇笑，顺势试探，“叶总方不方便留个私人号码？”
　　“抱歉，我太太心眼很小，经常要查手机，万一引起不必要的麻烦，连累苏小姐，那可不好。”叶涵清眸微弯，笑意柔和。
　　顾妍筷子悬在空中。
　　苏柠张口结舌，半晌，她脸红一块白一块，讪讪地酸笑，“叶总不是单身吗？”
　　叶家少主大婚，这么大的事，她竟然听都没听过。
　　顾妍插话，“叶总低调，叶太太肯定更低调。”
　　这话自然是说给苏柠听的，让她别到处乱说，扰人清净。
　　她和叶涵倒不刻意隐婚，只是始终没有不得不公开的场合，一直以来，似乎如此。
　　陈佳怡的一番话，顾妍反倒坚定了隐婚。
　　免得日后落下笑柄。
　　“叶总放心，我不会到处乱说给叶太太增加困扰。不过好羡慕你太太，有这么专一的老公。”苏柠虚伪苦笑，瞧了眼疏淡的男人，心灰意冷。
　　一旁的顾妍，心头五味陈杂。
　　自知无望，苏拧扭头看向顾妍，笑容可掬，“顾总，听说华韵在新筹备一部古装大电影《太后》，希望能有机会合作。”
　　顾妍敷衍浅笑，“欢迎，具体的咨询林制片吧。”
　　苏柠的东家达美每况日下，拿不出和她地位相配的资源，她另寻高枝，很多公司抢。
　　休假之后，顾妍对什么事都反应淡淡，基本能撒手不管的，就懒得过问。苏柠这颗摇钱树要转东家，这么大的事，放在以前，她肯定很起劲。
　　可惜了，不是时候。
　　宴会嘈杂，顾妍坐得难受，“苏影后继续和叶总聊聊，我先去散散酒劲。”
　　刚站起身，她肩膀就蹭到人。
　　她的助理何昕，不知何时来到她身后，也不知看谁，看得脸颊泛红，眼底秋波微漾。
　　“正好，陪我出去走走。”顾妍招呼她。
　　室外，月朗星稀，清风浅浅。
　　深冬夜晚，风一扫，清清凉凉的，人也清醒不少。
　　顾妍在花园漫步，有一搭没一搭地忖量自己处境。
　　她不能永远躲在叶涵身后，迟早得重新面对纷扰复杂的职场。
　　“何昕，最近工作怎么样？”顾妍随口关心下属。
　　半晌，没有回应。
　　顾妍慌了神，一回头，空无一人，凉风习习，草木微颤，影影绰绰。
　　不久前，地狱一般的那晚重现眼前，一幕幕无尽的黑，涌入脑中……
　　顾妍蹲地上，瑟瑟发抖地抱成一团。
　　何昕进屋拿外套，出门寻了一周，发现顾妍躲在角落，脸色煞白，咬着唇轻轻啜泣。
　　向来高雅得体的顾总……
　　何昕目瞪口呆，怕顾妍觉得丢人迁怒她，不敢靠过去。
　　身后传来匆匆脚步声。
　　何昕回头，眼睛放光，脸颊多了抹绯红，欣喜不已，“叶总。”
　　叶涵俊眉微拧，擦肩而过接过顾妍的外套，把人捞起来，“别怕，没事。”
　　顾妍美眸蓄着泪，瞧了瞧人，警惕又害怕。
　　叶涵心疼，伸手箍住她柔软的小细腰，生硬地把人拥入怀。
　　何昕神色晦暗，默默离开。
　　叶涵拍拍小姑娘发颤的小身板，低头拨了拨她耳畔碎发，指尖不经意划过她眼角，沾了滴泪。
　　温温的，他揉了揉指腹，想哄人，欲言又止了几次，紧紧抱了抱人。
　　顾妍被他捂着发烫，啜泣渐渐平息，回过神，手撑在他胸口，尽量避开些距离，脱口而出，“失……失礼了。”
　　“抱你老公，失什么礼？”叶涵低头，唇若有若无蹭过她耳畔发丝。
　　顾妍很敏.感，抬手搓了搓耳朵，顺势向后撩了撩秀发掩饰不自然，露出修长漂亮的颈脖，肌肤赛雪，美不胜收。
　　叶涵攥了攥手，眸色悄然变深。
　　“有点冷，回去吧。”顾妍忙转移话题，可脸颊明明很烫，她心虚抿了抿唇。
　　叶涵信了，搂得更紧，给她取暖。淡淡月光下，她杏眸湛清，波光潋滟，红唇微张，水水润润的，无比诱人。
　　一时难以自控，他低头寻她的唇，陶醉地尝。
　　温温甜甜的，是他想象中的滋味。
　　顾妍脑子一片空白，水润漂亮的杏眸倏然放大，男人俊俏的脸，在眼前无限放大，长睫清晰地扫过她苹果肌。
　　良久，她懵在原地，任人摆布。
　　叶涵渐渐不满足于浅尝辄止，呼吸愈发地重，开始得寸进尺。
　　绊脚石。
　　顾妍脑中闪过陈佳怡的话，用力推开他。
　　叶涵转身深呼吸。
　　顾妍愣愣杵着，怕他误会，想解释，纠结地捏手指。
　　片刻后，叶涵回过身，眼睫轻垂，遮住了眸中情绪，把衣服递给她，淡淡道，“走吧。”
　　顾妍耷拉着脑袋，委屈地跟后头，心有点乱。
　　翌日。
　　晨曦淡淡透过窗帘，顾妍按时起床，下楼发现家里来了客人。
　　一个高挑的女生，二十五岁上下，长发一丝不苟束成高马尾，站军姿般笔挺立在客厅中央，英姿飒爽，不苟言笑。
　　女生点点头，一脸正色，严阵以待，“你好，我叫萧瑶，我是你的保镖，24小时跟随你，保护你的安全。”
　　顾妍怔怔，眼神询问一旁的瑾心。
　　瑾心耸肩，摇摇头，似乎对这位不速之客颇为无奈，给顾妍端上咖啡，继续回厨房忙活。
　　偌大的客厅，剩下顾妍和站军姿笔挺的萧瑶，大眼瞪小眼。
　　十分钟后，叶涵下楼，漫不经心扫了眼女孩，“来了？挺早。”
　　“什么情况？”顾妍抬眸。
　　“她还没自我介绍？”叶涵在顾妍身旁坐下，身姿舒展，手臂自然搭到她背后的沙发靠背。
　　顾妍咬着唇，震惊发问，“24小时跟踪我？”
　　“又不是寸步不离，你不想看到她时候，她自然会躲。”叶涵慢悠悠答，慵懒抬眸，瞧了眼萧瑶，“是不是？”
　　“是，少爷。”萧瑶点点头，认真想了想，一本正经，“少爷现在想和她亲.热，我先回避了。”
　　顾妍被咖啡呛了呛。
　　

　　☆、第 28 章

　　萧瑶一溜烟出了门。
　　顾妍剜了他一眼, 侧身挪了挪位置, 嫌弃地避开他的臂弯。
　　叶涵好笑, 无辜抬眸，“不是我教的。
　　空气突然静下来。
　　“你当她不存在，心里清楚有人陪就好。落单的时候不要害怕, 她随时都在保护你。”叶涵先服软。
　　顾妍板着脸不说话，心口却暖暖的，气也气不起来。
　　别扭归别扭，小姑娘还是默许了。叶涵悄悄然松了口气, 他没法让顾妍全天候留在自己视线底下，有了萧瑶, 心安了不少。
　　早餐后, 叶涵穿上外套, 整理衣衫准备出门。
　　没有镜子, 他领带系得有点歪，顾妍看不过，鬼使神差上前, 解开领带帮他重新系上。
　　叶涵征了片刻。
　　空气中全是她淡淡的香, 隐约混着诱人的甜。
　　他想起昨晚吻的滋味, 嗓子眼热得冒火，一低头，目光落到她水润饱满的红唇上。
　　小姑娘不觉，一脸专注，纤细白皙的指尖在他领口灵活地穿梭, 隔着布料大大方方地来回蹭人，翘长的眼睫像把小扇子，轻轻地扇，扇得人浑身燥火。
　　叶涵想扒开她挑事的手，想捧起她美艳的脸……
　　“好了。”顾妍退了一小步，左右歪了歪头，仔细打量作品，有些不满意，撇了撇嘴，抬手理了理他衣领，微凉的指尖轻轻掠过他锁骨。
　　末了，小手顺着衣襟，自然地往下抚了抚领带。
　　一路撩火。
　　叶涵眸色悄然加深，一把抓住她的手。
　　顾妍错愕，微微仰头，清湛的杏眸映着淡淡晨曦，无辜地看人。
　　叶涵顿时心软，动作柔了柔，生怕再吓坏人，在她额前落下浅浅一吻，转身出门。
　　系个领带也能系得热血沸腾，他深呼吸，暗暗松松领带。
　　顾妍怔在原地，愣愣地摸了摸额头。
　　余温犹存。
　　很自然的吻别，顾妍自己都差点深信，他们是新婚燕尔的甜蜜小夫妻。
　　顾妍着急地找事做，浇浇花，理理枯叶，想静静心。
　　已然深冬，花花草草被护在室内，姿态娇妍，灰白色调的客厅被点缀得暖意盎然。
　　一室明媚，温馨得不自然。
　　过了会，瑾心突然急冲冲跑过来，神情担忧，“少奶奶，怎么了？病了？”
　　顾妍回过神，发现花盘被淹得彻底，水流缓缓淌下，湿了一地。
　　“对不起。”顾妍抱歉笑笑，忙处理一地狼藉。
　　一整天，她都心不在焉，熬到下午五点，犹犹豫豫给叶涵电话。
　　“什么时候回来？”她语气踌躇，恐太打扰人。
　　“还要一会。”电话彼端，叶涵瞥了眼窗外，夕阳已经西下，红霞浅浅淡淡。
　　默了片刻，她咬咬牙，“我有话要说，我……等你。”
　　她吞吞吐吐的声音，到了叶涵耳里，却成了软软糯糯，羞涩动听。
　　“好。”
　　他心神荡漾放下电话，坐对面的楚默大跌眼镜，挤眉弄眼笑，“叶少奶奶不简单啊。”
　　正谈严肃话题，顾妍一个电话，悄悄然扰了紧张气氛。
　　叶涵不搭理，收起眼底的笑，俊颜瞬间恢复清冷。
　　秘书范琳达敲门进屋，递上一份批涵。
　　叶涵轻描淡写扫过，落笔签字。
　　白洁升职，任影视事业部首席执行官。楚默瞥到关键字，抬头问范琳达，目光却在揶揄叶涵，“小范啊，顾妍和梁悦，你看好谁接白总的位置？”
　　“顾妍绩效比较好，但人太年轻，电视和综艺这块她也没人脉，欠点火候。不过，有的是人喜欢她，两人平分秋色吧。”李琳达字字戳中要点，却没不站队，免得和老板的喜好相悖。
　　“你的女人，全是人精。”楚默拖长音调，冲叶涵眨了眨眼。
　　叶涵不置可否。
　　范琳达错愕，瞄了眼神色疏淡的老板，但没有多问，不动声色退出去。
　　楚默往前靠了靠，半个身板撑在办公桌上，“我倒觉得梁悦比较合适，叶少奶奶忙着相夫教子，也看不上这位置，对不？”
　　叶涵轻轻蹙眉。
　　不提倒好，一提他就胸闷。他一亲近，顾妍很抗拒。
　　楚默眯眸观察人，凭着对他的了解，瞬间意会，轻轻咳了咳，耸耸肩，毫不客气地嘲讽，“女人都矫情，仪式感很重要。少爷，求爱求婚，一样不落，好好补上。”
　　一般女人可能就顺了他了。顾妍花期正盛，又是无数人追过捧过的啦啦队长，早被惯坏了，怎么可能受一点点委屈。
　　楚默用脚趾头都能想明白，反观叶涵，优越感油然而生。
　　“说正事。”叶涵瞥了他一眼，心底却在认真忖量。
　　很快，夕阳淡去，华灯初上。
　　叶涵开车飞快，匆匆回家。
　　顾妍坐在沙发上，端正而放松，背后是顶天立地的黑色书架，全神贯注看书，秀眉时而轻蹙，时而舒展，身前的小茶几，放着一杯热茶，氤氲冒气。
　　叶涵步履放轻放缓，漫不经心扫过书页，清眸微怔。
　　是本他翻烂了的专业书。
　　真巧。
　　顾妍闻声抬眸，瞥见他眼底的惊诧，嫣然解释，“我的怪癖，靠这种书静心。”
　　她笑得疏淡，像打发陌生人，叶涵一心的欣喜被泼了盆冷水，盯着她美艳的脸，想看清楚背后藏着什么心思。
　　书香淡淡，熟悉感扑面而来。
　　时光倒流，回到六年前。
　　“不好意思，学长，书我先拿了。”
　　指尖相触，女孩快了一秒，摇摇手中的书，眉眼弯弯，冲他俏皮地笑。
　　竟有女生看这么晦涩枯燥的书？叶涵多看了她一眼。
　　女孩扎着马尾，脸圆润漂亮，笑容很纯，眼眸湛清，水光潋滟，又甜又嗲。
　　他心都甜化了。
　　女孩转身，挽上男朋友的手，亲亲昵昵离开图书馆。
　　“怎么了？”顾妍，不解地问。
　　叶涵醒过神，眸底的怅然悄然隐去。
　　“想起一些事。”他拿过顾妍手中的书，意犹未尽翻了翻，书页夹着纸张和笔，密密麻麻写满公式，清秀工整的数字字母，看起来不枯燥，反倒灵动可爱。
　　认识她以来莫名熟悉感，原来在此。
　　顾妍“哦”了一声，没太在意，开始斟酌措辞。
　　“想和我说什么？”叶涵偏头，撩了撩顾妍耳畔发丝。
　　顾妍下意识躲，打好的腹稿，被他一搅，乱成麻。
　　“我们最近是不是太……亲近了？”顾妍垂眸，声音低低柔柔。
　　顾妍原本的计划并非如此。
　　她想了一天，准备正经摊牌。一朝被蛇咬，十年怕井绳，她怕了。
　　与其不明不白耗着，成天忐忐忑忑等着他甩离婚协议，不如早点了，要么离婚，要么继续井水不犯河水。
　　叶涵看着小姑娘委屈乱颤的眼睫，嘴角扬起很浅的弧度。楚默似乎说到点子上了。
　　女人果然对仪式感迷之执着。
　　电话响起，叶涵微微蹙眉，瞥了眼屏幕，起身走到窗旁，举着手机，神色渐渐凝重。
　　放下电话，他脚步匆匆，“我出去一趟，今晚不回来。”
　　余光扫到顾妍怨人的眼光，他步履微滞，低头吻了吻她发丝，声音怅然，“老爷子住院了，我尽量早回。”
　　顾妍微惊，不久前刚经历过失去奶奶的痛苦，她有些同情，温顺垂眸，自己的事暂藏心底。
　　空荡荡的书房只剩她一人，清清冷冷。
　　接连几天，叶涵忙探病忙出差，顾妍找不到机会和叶涵开诚布公谈。公司那边，《太后》要最后敲定投资，白洁亲自来了电话提醒，顾妍只好回去上班。
　　日程满满，她连喝水都没时间。
　　“顾总，凌总想和你谈业务，需要你十来分钟时间。”何昕推门，手搭在门把上，等她答复。
　　顾妍随口回绝，“让他直接找执行制片。”
　　“他已经在门口了。”何昕微微压了压声音。
　　“顾总，架子越来越大了。”凌凯笑喊。
　　凌凯双手插兜，不请自进，西装革履的秘书提着公文包，唯唯诺诺跟进来。几个月不见，他明显发福，脸大了一圈，下巴短短的胡须，不知是没刮干净，还是有意做的造型，看起来痞气十足。
　　“好久不见，顾总还是美得让人想犯罪。”凌凯眯眼，目光在她明艳的脸上打转。
　　她秀发用夹子别到耳后，清爽又不失妩媚，穿了一身职业套装，简约修身的白衬衫包裹着勾人的线条，锁骨若隐若现，欣长细腻的颈脖白得诱人，外面搭了件小西服，窈窕又帅气。
　　凌凯咽了咽口水，这女人明明整他整得那么惨，害达美差点赔得只剩底裤，可一看到她的脸，恨意全无，反倒恨他自己不是叶涵，明明秀色可餐，却只能远观。
　　“达美的同僚有点意思，当面谈得好好的，怎么一出门就不满意，把凌总都给搬出来了。”顾妍盖上电脑，指尖泛着漂亮的亮光，轻轻一推把电脑挪一旁，礼貌地看向不速之客。
　　“直接跟你说吧，我要减少《太后》的投资份额，但收益分成不变。”凌凯坐下，大爷一瘫，翘起二郎腿，旁若无人地抖。
　　“不好意思，凌总，这几部合拍片，版权都在华韵手上，达美和华韵七三投资，五五分成。合约白字黑字，清清楚楚，我无能为力。”顾妍嫣然淡笑。
　　凌凯坐没正形，招招手，从秘书手中接过一沓照片，漫不经心推到顾妍面前，“顾总，别着急。先看看，再决定要不要跟你金.主撒个娇，求个情。”
　　

　　☆、第 29 章

　　顾妍心头咯噔一下。她飞快想了遍, 自己可能有什么把柄。
　　“出来混迟早都要还的, 顾总。你和你金.主当初怎么整我的, 还记得不？”凌凯好整以暇盯着她。
　　顾妍犹疑地翻了翻照片。
　　是杀青宴那晚，她落单惊恐万分时，叶涵抱着她的照片。有背影, 也有两人侧面照，容颜清清楚楚。
　　再一翻，一组接吻照映入眼帘。顾妍指尖颤了颤，飞快地翻过去, 眼睫腼腆地垂了垂。
　　最后还有几张，她上叶涵的车, 牌照拍得一清二楚。
　　剧情很丰满。
　　顾妍如释重负, 扬了扬手中的照片, “凌总的筹码就这些？”
　　凌凯胸有成竹点头, “比你出轨还带劲。”
　　“何昕，送凌总下楼。”顾妍淡笑起身，开了门, 招手喊坐在门口的助理。
　　“顾总, 别着急。这不是给你金.主看的, 这是给叶家人看的。”凌凯眼睛眯成缝，得意地笑。
　　顾妍神情滞了滞。
　　一时猜不透对方意思，她故作为难，拐弯抹角逐客，“凌总, 《太后》已经落定，我只做执行层面，大事做不了主，要么你直接把照片给叶总试试？”
　　“no，no，no。”凌凯啧了啧声，一脸奸笑，“我已经给顾总编好一部连续剧，用你的名义每小时发张照片到微博上，免费送水军，帮你向叶家逼婚，如何？”
　　顾妍脸色沉了沉，摆摆手，让何昕先回去，轻轻合上门，回到座位上，公事公办地微笑，“凌总，你找错人了，我没有能耐改合约。”
　　“顾总还是没听懂。”凌凯往前坐了坐，手撑在办公桌上，盯着顾妍痞笑，“叶家对叶少保护得密不透风，正面照都没公开过，突然被一个小情人公然晒照逼婚，你想想后果。还想要名分？叶家没弄死你来泄恨就不错了。”
　　顾妍嫌恶地瞥了眼对方。照片发出去后，她很快成为众矢之的，到时候根本没人在意是不是她本人自导自演。
　　“叶少现在还在美国出差？”凌凯看了眼自己秘书。
　　秘书瞄了眼平板，“听说已经在回程的飞机上了。”
　　“啧啧，有意思。”凌凯得意洋洋地观察顾妍脸色，“等他回到，知道他的小情人被请到叶家喝茶，不知得多心疼。”
　　顾妍倒越挺越释然。
　　真有什么事，谈不拢便不谈，离了婚一了百了，叶家自然不会再寻她麻烦。最多被人在网上骂几句难听的话，又不是第一次，她没那么玻璃心。
　　有人敲门。
　　“少……”瑾心提着保温饭盒进门，看见屋里有人，立即改口，“顾总，我在外面等。”
　　“行了，我就不打扰顾总了。两个小时后，顾总要是还没诚意，凌某只好请顾总看一部精彩的连续剧，来慢慢拉拢顾总了。”凌凯收起腿，眉毛得意地上扬，大摇大摆离开。
　　瑾心随后推门进屋。饭盒一开，百合汤淡淡的清香飘出，顿时勾起顾妍的食欲。
　　顾妍依旧失眠的厉害，西药太猛，副作用也大，瑾心悉心照顾她一日三餐，变着法子弄药膳，比照顾叶涵还上心。
　　“少奶奶，他们要把这些照片放网上？”瑾心直直盯着桌面，脸色变得难看。
　　“是啊，随他们闹去。”顾妍轻轻抿了抿汤水，暗暗想笑。她逼婚叶涵？逼离婚还沾点边。
　　“不行。”瑾心斩钉截铁。
　　顾妍惊讶抬眸。
　　瑾心发觉失态，忙和颜悦色地解释，“少奶奶你别误会，现在老太爷刚大病一场，还没痊愈，要是知道少爷在外面有人，还偷偷领证了，万一心急起来，有个三长两短……”
　　外面有人。
　　顾妍心头隐隐不悦。
　　谨心把饭菜端出摆好，悄悄窥她一眼，“少奶奶，你别怪我说话直，你现在不适合露面。”
　　顾妍征了半秒，侧了侧身，看了看谨心，“坐吧。”
　　瑾心摇摇头，依旧站着，眉梢眼角满是愁云，“少爷小时候被绑架过，对方不提钱，只要他的命，幸亏后来有惊无险。老太爷当时就被吓得大病一场，狠狠心送他出国，行踪都不让人知道，这么多年照片也没拍过几张。”
　　顾妍红唇微张，惊讶之余，额头悄然泛了层冷汗。
　　那晚死里逃生后，顾妍几乎晚晚噩梦。
　　二十多年，不知叶涵怎么过。
　　“绑架他的人没抓到？”顾妍心口直发冷。
　　“人是抓到了。”谨心垂了垂眼帘，欲言又止。
　　顾妍松了一大口气。
　　人抓到了，其他都不是事。
　　虚惊一场。
　　瑾心见她面色转好，小心地试探，“老太爷现在还住院，要是被有心人借题发挥，挑拨少爷和他的关系，恐怕很难挽回，少奶奶你受点委屈......”
　　“让我想想。”顾妍睫毛颤了颤，低头吃饭。
　　凌凯的要求简直无理取闹，即便叶涵一时昏头，如凌凯所愿，听顾妍撒几句娇答应了，下面的人也不可能放。
　　好一个烫手山芋。
　　瑾心不再说话，识趣地等她吃完。
　　午餐之后，顾妍继续在各个会议室奔波，忙得不可开交。
　　下午例会，众人争得面红耳赤，中场休息，特地谈些轻松的话题缓和气氛。
　　“空降的热搜，你们看了吗？猜猜是谁？”有同事兴致勃勃的问。
　　顾妍心领神会，指尖拨了拨屏幕开锁。
　　凌凯果然说话算话。
　　一个叫“我爱太后”的号，发了张顾妍上车的照片，叶涵一手开门，另一手自然搭在她腰上，只有背影，生人根本看不出所以然，配了文字：金牌制片人和知名阔少。
　　一个刚注册的小号，一张没有含金量的照片，蹭蹭上了热搜。
　　很显然是有人明码标价要爆料。
　　“金牌制片人。”林楠意味深长地重复这几个字，目光掠过一屋的金牌制片人。
　　符合条件的，倒是有那么几个。众人纷纷低头看手机，默默地做排除法。
　　“‘我爱太后’更新了。靠，这车牌号几乎全暴露了，不怕阔少灭了她。”
　　“有点眼熟，好像……好像是我们家叶总的车牌。”
　　“我也有印象，在楼底车库见过一次。啊，心好痛。”
　　顾妍心跳悄然加速。
　　“咦，女生的背影，是不是有点像顾总啊。”
　　众人的目光，齐刷刷聚焦到顾妍身上。
　　“不是。”顾妍一笑而过，面上淡定，心里开始忐忑。
　　众人心中有秤，笑笑不语。
　　顾妍时不时瞟眼微博，心里的不安悄然扩大。憋了会，眼看凌凯就要出下一集，她实在坐不住，借口上洗手间匆匆离场。
　　叶涵应该正熟睡，她发了消息打了视频电话，通通无应答。
　　顾妍在走廊来来回回踱步，瑾心的话掠过耳畔，嗖嗖发冷。
　　失去至亲的滋味，她刚刚尝过，真的担心，叶景老先生会因此有三长两短……
　　仔细忖量了一番，她推掉所有的会，驱车前往陆影。
　　抬头见到顾妍，风尘仆仆进门，陆渊微惊，“稀客，顾总。”。
　　顾妍微微莞尔，正襟危坐，“抱歉，没有预约，直接来打扰陆总，我就不拐弯抹角了，我想找陆总借一些达美艺人的黑料。”
　　顾妍其实只是来碰碰运气，眼下，她只能想到，以其人之道还治其人之身，来解燃眉之急。
　　陆渊私下玩得疯狂，却丝毫不影响他谦谦君子的形象，她估摸着，这种人谨慎到极致，肯定会留证据以备必要时候自保。
　　“顾总又想找谁的麻烦？”陆渊往后倚了倚靠背，梨涡淡淡，温润地笑。
　　听语气，黑料是肯定有了。顾妍悄悄松了口气，极尽礼貌地措辞，“陆总不甘心只做影院，一直想做电影，我可以为你引荐合拍片。这样的回报不知道您满意吗？”
　　陆渊轻松笑笑，“别说这么虚无缥缈的，今晚的陆影上市十周年纪念酒会，顾总陪我露个面就可以。”
　　顾妍语噎。
　　三言两语，谈判就结束了，她始料未及。更料不到的是，陆渊的要求，似乎很微妙。
　　毕竟是正式场合，不太会有不入流的事，顺便还能拓宽人脉，顾妍尽量往好处想，想了片刻，应了这笔买卖。
　　她攥着小小的U盘走出陆渊办公室，回到车上，立即买小号，发了张口味最淡的截图，底下贴了视频的网盘地址，附上文字：遥想当年，青涩的苏影后。
　　拿到的料太猛，顾妍不敢让第二个人经手，用陆渊的话讲，一不小心便会引火烧身。
　　发完微博，她便回家换了件水蓝色长礼裙，补补妆，看着时间还早，继续刷会微博。
　　“我爱太后”没有继续更新，话题也被苏柠压了下去。
　　那段限制级的舞蹈视频，苏柠边跳边脱，脱了最后一件，有男人进镜头，比苏柠高一个头，正好看不到脸，两人现场直播了段挥汗如雨的“双人舞”，引得旁人口哨不断。
　　虽然打了码，但毫不影响热度。底下评论区瞬间多了无数死忠，齐刷刷地跪求博主要资源。
　　顾妍想了想，更了条新微博：大家还想看什么？尽量满足。
　　评论区顿时炸锅。
　　顾妍锁好屏，捧着手机在屋里来回踱步，眼皮直跳，心焦焦地等电话。
　　一刻钟后，手机依旧安静，她忍不住再打开微博。
　　“我爱太后”的账号已经关掉，顾妍长舒一口气。
　　顾妍本没打算再发苏柠的料，后面的太猛，把握不好，苏柠很可能被封杀。
　　《七里仙境》还没上映，女主万一被封杀，作为制片，顾妍日子也不好过。当然，更不好过的是凌凯，达美几乎全线大制作，都是达美一姐苏柠在扛。
　　幸好，凌凯先认怂了。
　　忙了一整天，有惊无险。
　　顾妍约好时间，和陆渊碰面。
　　宴厅门口，陆渊遥遥冲她微笑，招招手示意她过去。铃声恰好响起，顾妍瞥见屏幕上的名字，步履放缓，举起手机嘴角浅浅上扬。
　　“在哪？”声音很淡，情绪很重。
　　顾妍莫名心虚，“在……外面。”
　　“谁让你自作主张？”
　　顾妍脑子轰的一声，懵在原地。
　　第一次，叶涵用很重的语气和她说话。
作者有话要说：　　明天可能会提前更新，叶某人回来啦，小仙女们看文愉快，么么哒~

　　☆、第 30 章

　　等了片刻, 陆渊气定神闲走来, 笑起来梨窝浅浅, 伸手邀请，“来吧，顾总。”
　　顾妍咬着唇, 眼睫微微下垂，手不上不下，委屈地举着电话。
　　“顾小姐？”陆渊收手，移了小步, 占据她视野中央，微微扬了扬下巴, 催促她回答。
　　顾妍倏地回神, 情绪埋存心底, 嘴角扬起标准的弧度, “不好意思，久等了，陆总。”
　　两人并排步入会场。
　　酒会品格很高, 周围人来人往, 时不时有面熟的大人物擦肩而过, 顾妍尽责扮好女伴的角色，尽量不和陆渊离太远，客客气气地和熟人寒暄。
　　一有清净的空档，顾妍想着刚才的电话，心里不舒服, 摇摇杯中红酒，连着抿了几口。
　　“这是小顾吧。”
　　有人笑吟吟地打招呼，四五十岁的模样，身穿端庄小黑裙，皮肤白的发亮，长发一丝不苟盘起，一身的雅致。
　　“陆太太好。”顾妍放下酒杯，微微颔首。
　　“久闻大名。”陆太太握住顾妍双手，和蔼地笑，“上次渊儿引进的动画票房惨淡，听说还是小顾帮忙解的围，后生可畏啊。”
　　顾妍莞尔，“过奖了，我只是牵个线。”
　　小姑娘能干又谦逊，陆太太越看越欣赏，眼神叮嘱陆渊，“和小顾好好合作。”
　　陆渊受教地点点头，半开玩笑，“是，顾总要是不嫌弃，来陆影更好。”
　　陆太太拍拍他肩膀，无声地训了训人。
　　挖墙脚不好。
　　陆太太转身招手，语气温柔，“佳琳，过来。”
　　年轻女人姗姗而来，一身香槟色高定礼裙，容貌不出众，但眉清目秀，长相古典，看起来很舒服。她脸颊微红，冲陆渊矜持地笑笑。
　　陆渊点点头，“陈小姐，欢迎。”
　　气氛忽地微妙。
　　顾妍自然而然注意到陈佳琳脸上的红晕，猜了大概，但不肯定，正纳闷，陆太太热络地拉她手，“小顾，我们去那边坐下聊聊，谈谈你的电影。”
　　陆渊伸手挡了挡，“不急，认识一下，这是……”
　　“我们认识。”陈佳琳微笑打断他，扭头看向顾妍，眉眼温婉，“小学妹，越来越漂亮了。”
　　“学姐也是，好久不见。”顾妍拿起两杯酒，主动递了一杯给陈佳琳，互相轻轻碰了碰。
　　陈佳琳性情温顺，和妹妹陈佳怡天壤之别，顾妍和她接触了几次，老好人一个，印象蛮深。
　　“你别喝，酒量差，我来。”陆渊笑眼温和接过顾妍的杯子，看向陈佳琳，神色瞬间切换成客气疏淡。
　　三个女人同时愣了愣。
　　顾妍恍然大悟陆渊带她来的用意，暗暗扫了眼陈佳琳，心头微微有些过意不去。
　　之前她整凌凯，准确说是叶涵整达美，她已经误伤到陈佳琳，坏了陈佳琳和凌凯的婚事，现在又贸贸然来破坏陈佳琳和陆渊相亲……
　　陈佳琳眼神稍稍黯淡，勉强笑笑，喝了小半杯酒。
　　顾妍忙解围，“陆总，陆太太，我跟学姐好久不见，想多聊几句，失陪一下。”
　　陆太太点点头，看着两个年轻女孩走远，睨了眼陆渊脸色冷了冷，“好好想想。”
　　陆太太是过来人，刚才那一瞬间的小暧昧她看得明明白白。顾妍漂亮能干，她也很喜欢，但门不当户不对，她心仪的儿媳，自然是陈佳琳这样，能助陆渊在陆影站稳脚跟的大家闺秀。
　　“行。”陆渊抿了抿酒，拖着尾音，阳奉阴违。
　　顾妍拉着陈佳琳坐下，着急解释，“学姐，你别误会，我只是……”
　　“没关系，你别紧张，我也是家里人逼来的。”陈佳琳大度一笑，温婉地撩了撩肩前发丝。她对陆渊稍微有些好感是真，但交情浅，对方无意，她便没必要再跌份地赶着上。
　　顾妍舒了口气，一身轻松。
　　“你要加油哦。不要担心陆家不接受，自信点，你比很多有钱人家的女孩子都优秀，喜欢就坚持，迟早会修成正果的。”陈佳琳声音柔柔的，耐心地给她打气。
　　顾妍目瞪口呆。
　　愣了片刻后，她莫名想起刚才叶涵的电话，莫名地被陈佳琳的话挠到痒。
　　喜欢就坚持，迟早会修成正果。
　　“不不不……不是这样的，学姐，我跟陆总只是工作上的关系，私下连面都没见过。”顾妍连忙撇清关系。
　　陈佳琳征了征，微微一惊，“是这样？可惜了。他刚才看你的眼神，很明显喜欢你。”
　　顾妍语噎，随手拿过一杯酒，喝了一大口。
　　怎么可能。陆渊生日那晚，见过他真面目后，顾妍就妥妥断定，这人没人性没感情。
　　看样子，她已经如陆渊的愿，搅了他和陈佳琳的姻缘，笑笑别过陈佳琳，准备先撤。
　　经过陆渊身后，她小声告知，“陆总，我先走了。”
　　“顾小姐。”浑厚倨傲的男音。
　　顾妍微征，侧了侧身循声望去，一双黑眸，深不见底，正紧紧锁定她。
　　“应该认识吧？”陆渊偏头问她，“叶景的冯总。”
　　“电视里见过。”顾妍礼貌地弯了弯嘴角。冯翰深，叶景的总经理，不仅电视里见过，还当面向她求过婚。
　　莫名其妙。
　　顾妍隐隐觉得和叶涵有关，却又说不出所以然。
　　“很高兴认识你。”冯翰深主动伸手，一身纯黑西服，平整得不见半点褶皱，从头到脚，给人重重的压迫感。
　　一靠近，一股浓浓的男人香水味，顾妍骤感窒息，蹙了蹙眉不自觉地后退小半步。
　　冯翰深等了片刻，讪讪收手。
　　对方的眼睛依旧盯着她，黑黝黝的，像鹰一般锋利，顾妍浑身不适，额前泛了层冷汗，脸色也变得煞白，匆匆告别，“改天见。”
　　出了门，夜风一吹，顾妍才稍稍缓过神。
　　那股浓烈的香，莫名地让她很不舒服。
　　上了出租车一小会，顾妍开始反胃，刚喝过酒，肚子很涨，怕吐脏了车耽误人做生意，干脆让师傅把她放到人多的地方，先散散步去去酒气。
　　夜尚浅，路上行人很多，顾妍凑在人群中找安全感，不时警惕地左看右看，风吹了一阵，胃翻滚得厉害，她转头吐在路边花坛。
　　吐完了，肠胃轻松了，心情却有些惆怅，蹲在路旁，看行人来来往往，看远处的高楼，灯光一盏盏亮起。
　　空气微润，夹杂着雨点。刚才还清朗，转眼就淅淅沥沥。
　　雨一下，人便少了。
　　顾妍害怕独处，敲了敲太阳穴，醒醒神站起身，准备回家，喉咙一热，踉跄着蹲回地上，吐了满地的酒。
　　晚上基本没吃东西，酒吐完了，肚子也空了，双腿乏力，蹲在花坛旁，被风吹得瑟瑟发抖。
　　“少奶奶，我在，你不用害怕。”脆脆的女声。
　　顾妍抬头，一张严肃正经的脸映入眼帘。
　　萧瑶弯着腰，高马尾随风飘扬。
　　顾妍征了征，心暖了暖。
　　叶涵竟真的找人二十四小时跟踪她。
　　“能不能帮我买瓶水？”顾妍脑袋发胀。
　　萧瑶一溜烟跑开，不一会便回来，递给顾妍一瓶可乐，“我车里只有可乐。”
　　顾妍没在意，漱了漱口，摇摇晃晃沿着人行道漫步。
　　“少奶奶，你醉了，我送你回去。”
　　“我没事，你赶紧上车吧，我醒醒酒就回去。”顾妍摇摇头，雨珠落到她脸上，冰冰凉凉，很舒服。
　　身后安静了。
　　过了会，雨滴没了，风也小了，顾妍驻足抬眸，头上多了把伞。
　　萧瑶依旧不苟言笑，举着伞笔挺挺站着。
　　顾妍不动，萧瑶以为她烦了要甩开一走了之，面无表情机械地补了句，“少爷要求我这么做的。”
　　顾妍垂眸，心头又甜又气。
　　头依旧涨得难受，她继续漫步。
　　她走一段，萧瑶跟一段，静静的，不打扰她。
　　有人从身后搂她的腰，霸道地拥她入怀。
　　“你干什么！变……”顾妍深深蹙眉，转身怒斥萧瑶，对上叶涵略带疲倦的眼睛，最后一个字噎了回去。
　　“上车。”命令的语气。
　　顾妍抿了抿唇，委屈刹那都涌上头，掰开他的手，小声闷闷道，“我自己回去。”
　　空气润润的，酒味很重，盖住了她的淡香。
　　叶涵心不顺，扣住她手腕往怀里拽。
　　“你……”顾妍吃疼，轻轻地吸了口气，皱着眉抬头，瞪了瞪人，“不用你管，我也不管你，再也不管你们叶家的事。”
　　叶涵心软松了松手，拭了拭她脸上的薄薄的水雾。
　　小姑娘任性地躲，脸红扑扑的，杏眸潋滟，委屈地瘪着嘴。
　　“先上车。”叶涵声音放软。
　　“不。”顾妍别开脸，歪歪扭扭往前走，远远地躲开他。
　　叶涵忍着气追上去。
　　他一服软，小姑娘更带劲，作天作地无理取闹个不停。
　　叶涵双手搭在她肩上，把似醉非醉的人掰过身，语气硬了硬，“听话。”
　　小姑娘抬头看他，细细碎碎的雨珠沾在她眼睫上，咬着唇一脸无辜。
　　受不了她泫然欲滴的模样，叶涵拨了拨她耳畔碎发，“我刚才不该那样说你。”
　　说起来，是他先无理取闹。
　　小姑娘奔波忙碌了一整天，其实没做错什么。
　　他介意顾妍去求助别人，一时火上头，语气重了些。
　　“哦，不用谢，不用担心你家里人知道，我都搞好了。”顾妍大方摆摆手，眼帘微垂，慢吞吞走开。
　　叶涵好笑，半清不醒中，她还挺“识大体”，一道歉就不闹了，疏疏淡淡撇清关系。
　　其实那些照片不是坏事，流出去就流出去了，让该知道的人慢慢接受。
　　细雨绵绵不断。
　　小姑娘走得歪歪扭扭，他迈了大步，上前抱住人。
　　“放开我，叶先生，免得又被人偷拍。”顾妍蹙眉，使劲地挣扎开，加快脚步。
　　“妍妍。”
　　顾妍征在原地，心跳漏了一拍。
　　他喊......妍妍？
　　

　　☆、第 31 章

　　雨突然变得绵密, 浇到脸上, 又冰又凉, 顾妍思绪清醒了不少。
　　叶涵脱下衣服，裹到她身上，盖好帽子, 把她罩得严严实实。
　　小姑娘咬了咬唇，抬眸偷偷探一眼，视线刚相触，就鬼鬼祟祟挪开, 漫无目的地乱飘乱扫。
　　叶涵深呼吸。
　　“今天是我不好，是我没接你电话, 不该怪你。”
　　声音轻轻的, 醇厚动听, 落到顾妍耳畔, 悄悄然扫掉她满心的委屈。
　　“上次你出事，对方没找我，找了陆渊。今天这几张照片, 发了就发了, 你还去找陆渊, 我……”叶涵眼睫微颤，皱了皱眉，“心情不好。”
　　是的，他不爽。
　　顾妍红唇微张，眼睛直瞪瞪盯着他一张一合的唇, 意外之余，心口发甜。她听懂了，又生怕自己过度解读，低着头小鹿乱撞地捏手指。
　　叶涵扫了眼四周。
　　湿冷的夜晚，细雨淅沥，行人很少，路灯孤零零地亮，青白色的光洒在湿漉的地面，冷意更甚。
　　没有任何准备，小姑娘还醉意醺醺，怎么看都不是合适的表白场合。
　　他不想等了，搂了搂顾妍肩膀，低头轻轻呢喃，“妍妍，我喜欢你。”
　　小姑娘欣喜抬头，漂亮的杏眸微微澜动，可转瞬，眼中光芒黯淡，垂眸不语。
　　叶涵心情跟着忽上忽下。
　　等了片刻，他心急了，捧起她的脸，强迫她直视自己，催人回答。
　　细雨绵绵，落到她红扑扑的脸上，湿湿冷冷的，让人心疼。
　　“我……想想。”顾妍闪烁其词。
　　叶涵轻轻吸了口气，盯着她看了几秒，想寻刚才说喜欢她时，她眼底的欢喜。
　　女人的心思，他怎么想也想不通。
　　但可以确定的是，她神志清醒，叶涵本还担心，她迷迷糊糊答应了，明天酒醒反悔。
　　多虑了。
　　“回去吧。”叶涵失落松手，掌心落在她腰间，隔着厚厚的外套，轻轻推了推。
　　顾妍乖乖地跟着上车，余光悄悄地窥身旁人。
　　叶涵把外套给了她，里面只穿件衬衫，肩宽腰细腿长，看着性感养眼，灯光一照，衣上全是密密的雨印。
　　顾妍摸了摸身上暖柔布料，动了动唇，纠结地想措辞。
　　回到车上，她深深吸气，眼睛毫无焦点地看前方，忐忑地问，“你未婚妻怎么办？”
　　叶涵征了一秒，暗暗松了口气，眉心顿时舒展，清眸多了分笑。
　　他侧身，帮顾妍系安全带，兴味盎然地看着她抿着唇紧张兮兮，指尖悠哉地划过她身上，“我只抱过她一次。”
　　顾妍脸色刷地变冷。
　　“她挺可爱的。”他大大方方凝视顾妍，一脸温柔。
　　顾妍蹙眉，斜斜地甩他一刀眼。
　　眼看她要发作，叶涵慢悠悠补充，“那时候她还是婴儿，话都不会说。”
　　顾妍：……
　　叶涵清眸微弯，抬手拭了拭顾妍鼻尖的雨滴。
　　“那现在呢？”顾妍攥了攥手，微微仰头，视线紧迫地盯着人，心不上不下。
　　“老爷子一直在找，应该还没找到。”叶涵如实答。
　　顾妍不依不饶地追问，“为什么会找不到？找到之后呢？”
　　叶涵看着小姑娘焦虑，一晚上的怅然烟消云散，心情格外地好。
　　这事老爷子比他上心，两三年前，估摸着他那位未婚妻到了能谈婚论嫁的年龄，老爷子就开始风风火火地找。碍于时间过去太久，信息又少，找起来不甚顺利。
　　后来老爷子身体越来越差，不能亲力亲为，交给家里人去做，几乎每个礼拜都念念不忘问一遍进展。
　　叶涵本就不起劲，能晚点结婚更好，有了顾妍之后，心态更是微妙。
　　“找到之后，跟她说清楚。”他声音轻快，漫不经心答。
　　顾妍眉心蹙成浅浅的“川”，狐疑地看了他几眼。想嫁到叶家的女孩子数不胜数，陈佳怡就是个最好的例子，含金汤匙出生，应有尽有，还不要脸地赶着往上凑。一般女孩，应该更难抵制诱.惑吧。
　　一想到以后无穷无尽的烦恼，她望而生畏。
　　叶涵意会，拨了拨沾在她脸颊的湿发，温声解释，“放心，那个小姑娘知道我已经娶了你，不会纠缠的。”
　　很肯定的语气，话里行间透着股亲近劲，顾妍心头更不舒服，不满地嘟囔，“你怎么知道。”
　　他听到了，却没辨出醋意，以为顾妍单纯使小性子，声音放软，耐下性子哄，“别人不重要。”
　　顾妍眼睫微垂，眸底泛起甜蜜紧张的笑，酸溜溜的不适感顿时不知所踪。一句别人，歪打正着戳了戳她心窝。
　　叶涵笑笑，捏着她精致细腻的下巴，轻轻地摩挲，情不自禁低头寻她的唇。
　　顾妍骄矜地躲，“我……我说了，要想想。”
　　吻偏了偏，落到她绯红的脸颊。
　　“想吧。”男人轻声呢喃，捧着她的脸，轻阖双眼闻着熟悉的香味，陶醉地亲。
　　吹了冷风淋了雨，她身上酒气散了大半，香味淡淡，透着诱人的甜。
　　是他喜欢的味道。
　　顾妍抿着嘴没好气地乱动，握着拳抵在他胸口，极力想保持距离。
　　真讨厌，言而无信。
　　她不安分，莫名成了欲擒故纵，男人温热的唇，自上而下，流连忘返，霸道地盖章认证。
　　空气忽地变热，耳畔呼吸声重重，顾妍听得脸颊发烫。
　　叶涵亲遍她细腻的脸，意犹未尽，覆上她软润红唇。
　　小姑娘倔强地抿嘴。
　　博弈了片刻，叶涵先服软，松开人，睁眼看见她娇嗔地瞪人，桃腮微红，美眸水光潋滟。
　　嗓子眼热得失火，但他还是忍了，坐正身子，深深吸了口气，随手拨开左转灯。
　　人还没完全哄到手，先收敛点，来日方长。
　　车子平稳地飞驰。
　　顾妍心还在扑通，摸了摸温温的脸，悄悄瞄身旁人。
　　路灯飞快地后退，几道稀稀疏疏的光落入车内，映在他清隽的脸上，人柔和了几分，翘长的眼睫微微上扬，眉梢眼角缀点淡淡的笑。
　　细雨连绵了一夜，顾妍睡不着，兴奋了一夜。
　　翌日，她早早地起来找事做，妥妥地理完一遍花花草草，时间还早，她干脆把旧花盘全换掉，干劲满满地忙活，不知不觉沾了一手的泥。
　　“电话。”身后传来清朗好听的声音。
　　顾妍一惊，“哦”了一声，羞答答的不敢回头看人。
　　“响了好几遍了。”叶涵纳闷地盯着她身影。
　　顾妍只好脱掉已经开口的手套，磨磨蹭蹭转身，伸手接手机。
　　叶涵瞥了眼小姑娘的手，动作滞了滞，小手修长柔白，零零散散沾了几处泥印。
　　顾妍讪讪收手，急忙找抹布，手机已经贴上她耳朵。
　　男人就站身旁，靠得很近，微凉的指尖若有若无蹭过她脸颊，清怡的气息浅浅地拂过，不经意搅得她心头涟漪阵阵。
　　“顾总？”
　　对方喊了好几声，顾妍才回过神。
　　“年会的着装和首饰，你能看一下尽快回复我吗？”何昕怯生生的问。
　　“稍等。”顾妍瞄到茶几上的纸巾，夹了两张匆匆擦了擦手，接过手机。
　　走红毯是制作部每年年会的开场曲目，可以借礼服和首饰，档次很高，不亚于各大电影节，大家习惯了幕后默默付出，偶尔体验一下上台的感觉。
　　顾妍她草草略了眼礼服，没有太出挑也没有太出格的，淡淡回，“你帮我挑吧。”
　　“等等。”翻到首饰页面，她指尖顿了顿，眼神微微一亮。
　　时尚简约的白金手镯，镶了一层璀璨的粉钻，很梦幻，隔着屏幕仿佛都能溢出满屋的粉色泡泡。
　　顾妍认得这款镯子，K家顶级系列限量版，总共只出了五款，款式略微有些区别，适合不同年龄段，时不时天价拍卖一款。
　　这款清纯的粉钻，名叫初心，是五款手镯中人气最高的少女款，K家还出了个低配版，每年只允许一位明星带着低配版走红毯。
　　苏柠刚新晋影后那年，本想借来走红毯，被傲慢的K家拒绝了，圈中人笑话了很久。
　　“能借到初心？”顾妍盯着页面上低配版的图片，微微有些惊讶。
　　“对不起，顾总，可能有点晚，借不到了。”何昕吞吞吐吐。
　　“没事，就这样吧。”顾妍没当回事挂了电话。
　　她本就挺反感年会，高雅开场，到后面都是群魔乱舞，每年就去匆匆露个面。
　　手机扔回沙发，顾妍冲人腼腆笑笑，礼貌谢过便溜进厨房洗手。
　　余光扫过她逃走一样急忙的身影，叶涵想笑，多看了眼她的屏幕。
　　吃过早餐，叶涵去上班，顾妍落了个轻松，弹弹琴看看书，偶尔开开电脑，在家收发邮件做做公事。
　　叶涵一直没催她要答案，她也没好意思主动开口，每天心焦焦的，甜蜜又紧张。
　　转眼到了年会。
　　年会主题是“so young”，何昕给她备了两套衣服，顾妍来来回回挑，最后极不情愿选了校服。
　　上面短袖白衬衫加深蓝小西装，底下驼色百褶短裙加黑色过膝长袜，看起来倒是青春洋溢。
　　换好出门，手尚未离开门把，顾妍就觉得浑身不适，犹豫着要不要换掉，抬眸看见叶涵，刚下班回来，西装笔挺，步履自信，举手投足一如既往散着成功男人的魅力。
　　目光相触，叶涵愣了愣。
　　小姑娘秀发披肩垂落，脸蛋很甜，上衣塞在裙子里，腰身贴合得刚刚好，短裙和袜子间留了一掌的距离，露出一截雪白细腻的腿。
　　她衬衫有点小，扣子勉强扣到领口下第三颗，随着她的呼吸起伏，像是随时要爆开一般。
　　上下打量了一番，叶涵直白锁定她紧绷的衣襟，声音沉了几个度，“你不难受？”
　　“不难受。”顾妍嘴硬，低头的瞬间，脸红了红，推门回房。
作者有话要说：　　不好意思，之前三更乱了节奏，今天晚了，以后还是中午十二点，尽量准时，如果改更新时间，会放到文案上。看文愉快啦~

　　☆、第 32 章

　　眼看时间差不多, 来不及反反复复折腾, 反正就去露个面, 一会会的事。
　　顾妍回衣帽间翻了条丝绸质地的格子披肩，挽成围巾垂落在胸前。
　　气质一下变得大方多了，顾妍在镜前左右端详了一番, 满意地弯了弯嘴角，拎包出门，刚转身出了衣帽间，一头撞上健实温热的胸膛。
　　围巾乱了, 松松垮垮地飘到两侧。
　　叶涵伸手扶稳她，低头的瞬间, 清眸迷离, 隐约多了分少有的轻佻。
　　顾妍眼睫颤了颤, 羞耻地扯了扯披肩。
　　“叶太太就准备这样出门？”叶涵步步紧逼, 声音带笑，尾音上扬，有种说不清的蛊惑。
　　顾妍捂着披肩步步后退, 小脸微微上仰, 骄矜地嗔他一眼, “不行吗？”
　　“行。”他轻快答，迈进了一步，手撑在柜门上，微微低头，对着她耳朵呢喃, “我只是怕你不舒服。”
　　他特地强调了舒服，顾妍敏.感地躲了躲，耳畔悄悄泛红，披肩滑落地面，心一急，呼吸也随之紊乱。
　　并不宽敞的衣帽间，气温蹭蹭地涨。
　　叶涵垂眸，轻轻瞥过她局促起伏的曲线，挪进一小步，几乎贴着她，指尖捏了捏小姑娘烫烫的脸颊，“很闷？”
　　“没……”顾妍嘴硬，垂着眼帘上气不接下气。
　　“叶太太，你看起来很吃力。”叶涵微微拧眉担心地发问，拨了拨落到她锁骨下的发梢，指腹触过那抹柔软的瞬间，心头更热血沸腾。
　　“你让开。”顾妍抬眸剜了眼他假惺惺的样子，声如蚊呐。
　　“我来帮你。”叶涵继续关心人，指尖落在她衬衫第三颗扣子上，微微滞了一瞬，极力忍住撕开的冲动，用力一拨。
　　顾妍猛地按住他的手。
　　扣子不小心被扯掉，啪嗒一声跳到地上。
　　一双大白兔调皮地晃了晃。
　　叶涵心神一漾，修长的指尖勾着她衣襟往下扯……
　　“你出去。”顾妍着急地捂，干哭了两声，杏眸水光淡淡，委屈地瞄了瞄人。
　　叶涵心软，松了松手，眸底依旧波澜翻滚，淡淡说了句，“换好衣服快出来。”
　　顾妍无力地倚在柜门上，长舒一口气，嗔了眼俊俏欣长的背影，暗暗哼了声，换就换。
　　幸亏何昕多备了一套。她换了另一条烟灰白的高腰小礼裙，侧着身对镜子理了理长发，盖好背后的大V，翻了件黑色外套搭手上，蹑手蹑脚地挪近门口，鬼鬼祟祟探了眼外头。
　　叶涵正闲适地坐房间沙发上，身姿舒展，一盏创意小壁灯散出暖黄的光，笼在他身上，人格外地柔和。
　　瞥见娇羞别扭的小姑娘，他好笑，微微扬了扬下巴，“过来。”
　　“我要迟到了。”顾妍扯了扯裙摆，边嘟囔边走，话音刚落，手腕被轻轻一拽，猝不及防坐到他身上。
　　面料垂坠感十足，一坐下，裙摆自然地垂落腿两侧，顾妍连忙捂了捂腿，眼睫微颤，身上热得慌，不敢乱动，没底气地嘀咕，“我真的要迟到了。”
　　她正低头，秀发自然垂落两肩，露出背后雪白诱人的曲线，一双莹润美.腿自然屈膝，温度隔着轻薄的布料透到他身上，叶涵蹙眉，“我送你？”
　　这……真没比刚才好多少。
　　小姑娘连忙摇摇头，末了，杏眸微抬，带着几分讨好补充，“我只去一下下，你在场的话不方便提前走。”
　　声音又甜又柔，叶涵心一阵酥，听着受用，漂亮的眉目浅浅扬起。
　　“今晚回答我？”
　　他清浅的呼吸拂过耳畔，声音醇厚动听，顾妍心砰砰然地跳，紧接着，手腕划过丝丝凉意，一枚闪闪的手镯套到她手上。
　　顾妍恍惚，一时分不清梦境和现实。
　　镯子上一颗颗大大亮亮的粉钻，极致奢华璀璨，衬得她雪白的肌肤更光彩照人。
　　初心的原版，竟然属于她了。
　　小姑娘红唇微张，美眸波光潋滟溢满欣喜，叶涵唇角微扬，捏了捏她掌心，催促她回答。
　　顾妍盯着腕间的粉色，心头小鹿乱撞，甜蜜又紧张，“酒店离爸妈家近，我今晚直接回去，明天再回来。”
　　他说喜欢自己那晚，其实答案就有了。顾妍很清楚她的回答意味着什么，婚都结了……
　　想想有点紧张，她当然能拖则拖。
　　今天这么大一个“糖衣炮弹”，彻底把她砸晕了。
　　“好。”叶涵低头吻了吻她发丝，她温温柔柔地说爸妈家，准准的戳了戳他心口。闻着她淡淡的甜香，心神一时漾了漾，他极尽克制，只蜻蜓点水碰了碰她温软的唇。
　　“我走了。”顾妍眼睫羞涩地扇，拎起落一旁的外套，蹭蹭溜出门。
　　小姑娘小步带跑，轻薄飘逸的裙摆微微摇曳，朝气蓬勃。叶涵轻轻吸气，抚了抚眉心努力调整心态。
　　她的身段，怎么穿都能勾人惦记，总不能让她从头裹到脚。
　　顾妍开车一路飞驰，踩着点赶到年会。
　　红毯已经接近尾声，顾妍懒得再看出场顺序，稍稍调整气息，轻轻拍了拍脸，嘴角扬起漂亮的弧度，自信迈步。
　　齐刷刷的目光蹭地聚拢到她身上。
　　顾妍习惯了，没太在意，依旧浅浅微笑，沿着耀眼的红，娉婷前行。
　　交头接耳不断。
　　顾妍渐渐发觉不对劲，遥遥一眺，目光落到红毯彼端，顿时明了。
　　撞衫了。
　　同为副总监的梁悦，身穿和她一模一样的灰白色短款礼裙，头发扎成丸子头，露背大.片的背，搭着小鲜肉的肩膀，时不时撩撩耳畔发梢，手腕间的淡粉镯子格外抢眼，对着镜头嘟嘴卖萌起劲地合影。
　　三十六七的年纪，和身旁青春逼人的小鲜肉相衬，稍稍有些违和，柔光一打，勉勉强强算得上赏心悦目。
　　小鲜肉笑容青春，很配合地任由梁悦搂搂抱抱，难得被邀请，当然不能放过捞资源的机会。
　　“顾总不是隐退了吗？她怎么还来？”
　　“胡说八道，人家只是休假调整。”
　　“可她现在回来也没位置了，梁总都把电影那边的事几乎揽过来了。”
　　“她的人都投奔现在新老板了，看看她助理，准备给新老板的礼服直接copy一份敷衍她，都瞪鼻子上眼了到这地步了。”
　　“小助理不敢吧，八成是梁总的意思，太坍台了，这脸打得太响了，不忍看。”
　　“人家那么多名流追，说不定已经攀上豪门了，可能意不在此，回来就是玩票性质。”
　　顾妍脸色微变。
　　杂音难听，她忽地涌起斗志。
　　对面的梁悦，倚在小鲜肉一旁，春风得意，笑靥如花。
　　没几步，顾妍有了主意，大方抬头，款步姗姗走到镜头前，淡淡莞尔，喊住正要下台的梁悦，“梁总，好巧啊，机会难得，一起合影吧。”
　　梁悦犹疑了一瞬。
　　台下人不嫌事大，纷纷喊合影。
　　顾妍落落大方勾上她臂弯，面对镜头甜甜地微笑。
　　梁悦僵硬地抽了抽嘴角。
　　梁悦身材保养得不错，肌肤同样透白，光看背影，和顾妍倒有几分相像。
　　可一正面同框，该现形的顿时原形毕露。
　　台底顿时一片嘈杂，手机闪光灯闪个不停。
　　仙气飘飘的烟灰色高腰短裙，把顾妍勾勒得青春灵动，无比贴合“so young”的主题，一旁的梁悦无所适从，脸上的面具般的浓妆衬得细纹更明显。
　　“顾总，欢迎回来。”梁悦笑了笑，转身准备下台。
　　出场顺序错得很开，她和顾妍本没有同台的机会。
　　“不着急，梁总。”顾妍眼角微扬，挽着她手臂，像安抚下属一般亲近，“我不在的这段时间，辛苦梁总为我奔波了，很高兴能趁这个机会，跟你公开说声谢谢。”
　　梁悦脸色发青，她自然听得懂“老娘回来了，你滚蛋吧，你费尽心思只是为老娘做嫁衣”这句潜台词。可顾妍客气有礼，面上功夫十足，她根本没还口的余地。
　　底下的人互相使眼色，兴趣盎然地看戏。
　　梁悦脸上挂不住，低头瞥见顾妍手腕上的镯子，眸中泛起惊喜，抬手撩发，手腕间粉钻光芒熠熠，一脸的阴阳怪气，抬高声调惊奇地呼，“顾总手上的初心，做工好精致，现在国内的山寨技术，真是的厉害，分分钟以假换真。”
　　顾妍暗暗压了压嘴角，眼睫微垂，掩住眸中满溢的得意，抬起手腕瞧了瞧，大度地笑笑，眸光娇羞纯良，“我男朋友说低配版太小家子气，这个看着还行，反正他送的，我都喜欢。”
　　梁悦眼中的笑顿时冷凝，仔细一看，才发现顾妍的镯子更明艳，粉钻大很多，色泽也更剔透。
　　小巫见大巫。
　　“哇，你男朋友好宠你哦，顾总是不是要结婚了？”有人艳羡地喊。
　　顾妍微微垂眸，娇笑不语。
　　高低立判。
　　梁悦的事业一直差口气，始终被顾妍压着，感情比起顾妍更无地自容，只身一人快四十了还整天装嫩往小鲜肉堆里扎。
　　有能力轻轻松松买到初心的，寥寥无几，有能力又愿意砸钱讨女人欢心的，更是凤毛麟角。
　　众人如数家珍般，兴致勃勃地猜顾妍的男人，早忘了梁悦和顾妍那点小破事。
　　“辛苦梁总了，我回来之后，梁总可以适当放松。”顾妍脸上的甜蜜还没化开，装模作样给梁悦台阶下。
　　梁悦扯扯嘴角，僵硬地笑笑，任由顾妍挽着，一起下台。
　　顾妍刚坐下，何昕怯生生地解释，“顾总，镯子是梁总先挑了，我……”
　　“没关系。”顾妍淡笑打断她，声音温婉地扯官腔，“我之前跟楚总提过，给你调个轻松的岗，他说让你下个月去文档管理部报道。”
　　何昕鼻头一酸，泪水在眼眶打转，压低声音，“顾总，求求你，再给我一次机会，我不是故意的……”
　　何昕心中明了，顾妍开了她，风评一传出，她这辈子基本是要和很多幕后工作绝缘了。
　　台上，白洁致完开场辞，音乐响起。
　　顾妍抬手制止她，淡笑起身，“最后一个月，好好准备交接。”
　　面也露了，顾妍了趟洗手间，穿好外套，戴着口罩防寒，轻快愉悦离开。
　　梁悦恰好进门，两人对视，尴尬一笑。
　　台上面红耳赤，台下一笑便过。两人一向如此，顾妍早习惯了，裹紧外套出门。
　　年会气氛正酣，顾妍捂紧口罩，低着头绕过人群，身材高大的男人擦肩而过，酒味很重，莫名有些熟悉，顾妍征了征。
　　天气不好，怕下了雨路滑，开车不安全，顾妍没多想，匆匆离开。
　　翌日下午。
　　她回到水云间，心情跃跃的，躲到琴房，时不时抬手看时间，心不在焉地抚琴。
　　五点半，身后响起脚步声，熟悉而局促，顾妍欣喜，嫣然回眸，“你回来了？我从家里带了糯米团子，你应该喜欢吃，去尝……”
　　叶涵眉眼间阴霾密布，外套一扔，蛮横地把她按到琴键上，攫起下巴不由分说吻下去……
　　刺耳的琴声，局促打破黄昏的宁静。
　　

　　☆、第 33 章

　　微风轻轻撩起窗幔, 一缕缕夕阳映入屋内。
　　强烈的窒息感迎面袭来, 顾妍脑子轰的一声, 懵了片刻，气愤又委屈，使劲推了推压在身上的重负。
　　纹丝不动。
　　她绵柔无力的挣扎不但毫无作用, 反倒更激怒对方。叶涵把人抱起，扔在琴键上，臂弯绕住她细细柔柔的腰，紧紧攥着揉在怀里。
　　尖刺的琴声此起彼伏。
　　男人英俊的脸近在咫尺, 俊眉紧拧，火热唇舌泄恨一般放肆地撩。
　　很快, 嘴角晕开一抹咸腥, 顾妍忍着疼, 心头的不安扩大。
　　他丝毫没有停下来的意思, 反倒愈加霸道，顺着她柔白的颈脖往下，狠狠地吻。
　　顾妍得以喘了口气, 委委屈屈地小声嗔怪, “我疼……”
　　她一时搞不清发生了什么, 但撒娇一定不会错。
　　果然，叶涵稍稍顿了顿。
　　鼻端萦绕的依旧是她的淡淡的甜香，很熟悉，和昨日没什么分别。
　　“你昨晚去哪了？”他靠在顾妍肩上，缓缓急促的呼吸。
　　冷冷硬硬的声音, 顾妍心头不舒服，抿着唇，仔细地想，昨晚有什么不一样。
　　一阵沉默。
　　叶涵抬头，漂亮的眉眼依旧阴霾密布，眸底欲.火未褪尽，视线紧迫地盯着她，“回答我。”
　　顾妍没好气地垂下眼帘，“我跟你说过了。”
　　出门前，她特别报备了，年会之后，直接回爸妈家。
　　叶涵眸底的愠意更浓，脑中像绷了根弦，蹭地一下被她赌气地拨断。
　　半小时前，华韵顶层办公室。
　　叶涵正在办公室看财务报表。
　　秘书范琳达敲门进屋，纳闷地递了个U盘，“一段寄给你的视频。”
　　“你处理吧。”叶涵心不在焉答，专注地平视屏幕，指尖飞快地敲屏幕。
　　范琳达顿了顿，如实答，“我没看懂来意，你有空看一下，明天我再处理掉。”
　　叶涵默许，处理完工作，瞥见静静躺在手边的U盘，啜了口咖啡，闲适淡然打开里头的视频。
　　洗手间灯光明暗交错，声响暧昧，镜头由进及远，先扫过凌乱的地面……
　　镜头缓缓拉远，男人背着镜头站，前胸贴后背把女人抵在墙上。
　　女人长发摞到肩膀一侧，烟灰色裙子被拽起，手臂攀着墙，腕间的粉钻手镯，在昏暗中一闪一闪。她兴奋地扭，细腰若隐若现，依稀可见上面的一排字母纹身。
　　叶涵攥了攥手，心头不适，但直觉有问题，按了电话快捷键，让范琳达进门。
　　“妍妍……妍……妍……”男人呼吸声很重。
　　他脸色骤变，心头万马奔腾，砰的一声合上屏幕。
　　范琳达错愕，待他缓了口气，“寄件人查到了，很有意思。”
　　叶涵没听进，拎起外套出门，丢下一脸茫然的秘书。
　　裙子，镯子，妍妍。
　　妍妍。
　　他理智已死。
　　回到家，他只有一个想法，只想听顾妍亲口说，不是她。
　　夕阳最后一丝余晖淡去，房间昏昏暗暗，偶有晚风入屋，吹得琴谱丝丝地响。
　　顾妍委屈别开脸，骄矜不语。
　　换作平时，他会耐下性子哄上几句，此时她的小性子，却只能让他更焦躁。他低头，再次没轻没重地吻她。
　　不一会，轻轻的啜泣声响起。
　　叶涵动作滞了滞，倏地放开人。
　　顾妍的衣襟被他扯开大半，修长柔白的颈脖布满密密的红印，美眸蓄了泪，委屈又惊慌。
　　毫无理智，不由分说就定她罪，太不像平常的自己。
　　叶涵懊恼地吸了吸气，扣好她衣襟，转身撑着黑色琴身，低头调整情绪。
　　“你在怀疑什么？”顾妍软乏无力地坐下，怨恨地瞥了眼身旁人。
　　“有人给我寄了段视频。”他声线紧绷。
　　顾妍秒懂，眸底溢满失落，尔后轻轻嗤笑出声。
　　“你不相信我。”她落落垂眸，咬着唇嘀咕。
　　叶涵情绪缓得差不多，听到她柔柔怨怨的声音，心情渐渐平复，回过身，看到她眼角的泪，抬手去拭。
　　顾妍皱眉躲开，忽地抬眸，冷冷地质问，“你的人二十四小时盯着我，我能做什么？”
　　叶涵征在原地。
　　他到底干了什么？妒忌冲昏了头拿她泄忿？
　　小姑娘咬着唇，擦了擦脸上泪水，瞪了他一眼，飞快跑出门。
　　窗外夜幕已至，华灯初上，都市的夜晚，到处都五彩斑斓。
　　几缕灯光稀稀落落地透过窗幔缝隙，试图赶走一屋的昏暗。
　　叶涵站了会，清醒了，迈着长腿快步往外走。
　　楼下，谨心刚摆好晚饭，听闻他脚步声，仰头着急地问，“少奶奶不是刚从娘家回吗？怎么又要回去？还背了个大包。”
　　叶涵惊诧抬眸，加快脚步下楼。
　　上了车，一路拨她电话，始终无人应答。
　　着急之余，叶涵打给萧瑶，得知顾妍已经回到家，先松了口气，顷刻后，又无比胸闷。
　　窗外，灯火璀璨，夜色正撩人。
　　刚才他回家时，顾妍还一脸的欣喜。
　　可惜了。
　　闷得难受，叶涵掉了头，驱车飞驰过一片灯海，在市中心宁静的小道上七拐八弯，最后停在灯火阑珊处。
　　茂密的花草中隐着一座老式洋楼，白天欣欣向荣，夜晚色彩神秘。
　　洋楼是座酒吧，气质别树一格，网上找不到信息，来者都是熟客，一楼对外开外，二楼则只迎接少部分需要保密行踪的客人，隐私性格外好。
　　叶涵直接上了二楼。
　　暗红色酒柜，灯光明暗相间，情调暗昧。
　　楚默一身休闲的西服，坐在吧台前把.玩酒杯，时不时把调酒师逗得掩面羞笑，扭头看见叶涵，挑了挑眉，“居家型男人来了，少见啊。”
　　叶涵要了杯威士忌，小口地啜，没心情搭理他。
　　“小范跟我说了。”楚默笑得意味深长，同情地拍了拍叶涵的肩膀，“正常，要是A.片男主喊我老婆的名字，我也气炸。”
　　叶涵微微敛眸，眼神示意他闭嘴。
　　吧台另一端，几个年轻女孩叽叽咋咋，兴奋地想上前搭讪。
　　酒杯很快见底，叶涵换了杯龙舌兰。
　　“楚总，好巧。”一个软如无骨的艳丽女人黏到楚默身上，媚眼娇滴滴地扫过叶涵，“这位帅哥是？”
　　女人等了片刻，毫无应答，讪讪笑了笑，不甘心，继续熟门熟路地撩，手肘撑在吧台上，挪了挪身子凑过去，涂得艳红的手指伸进叶涵的口袋，夹出他的手机轻轻地摇，“帅哥，给你留个号码。”
　　“哎，曼曼。”楚默长臂一勾，搂住女人腰送回怀里，顺势在她身上摸了几把，“别靠过去，他现在满脑子都是他老婆，一碰就炸。”
　　叶涵深深蹙眉，指尖敲了敲台面，语气疏淡，“放下。”
　　女人讪讪放下手机，怪腔怪调地笑，“哎哟，想老婆还来这里。”
　　叶涵偏头，冷冷一眼。
　　女人笑容吓得发僵。
　　“今晚什么节目？”楚默低头问花容失色的女人。
　　“待会就知道了，我去准备。”女人重新堆满一脸笑，吧嗒亲了他一口，扭捏着腰走开。
　　吧台暂时恢复清净。
　　“回去吧，少爷，低个头认个错，多大点事。”楚默抿了抿酒，拖着尾音揶揄。
　　叶涵依旧神色清冷，顾影自酌。
　　楚默眯眸审视他，默了片刻，明白一笑，“道过歉了？”
　　“继续道啊，一遍不行两遍，两遍不行三遍。你的错就不说了，就算是她的错，你也得认。”楚默睥睨人，优越感十足，“宠女人不懂啊？”
　　叶涵微征，心头倒是豁然开朗了几分，漂亮的指尖夹起杯子，轻轻啜了啜酒。
　　似乎有点道理。
　　“女人就是这么麻烦，所以我不往家里招呼。”楚默耸耸肩，笑眼微弯扫过周围的莺莺燕燕，“自由自在，多好。”
　　“撤了。”叶涵喝掉最后一口酒。
　　“小事任她作，大事拿捏她，好好体会。”楚默瞄了他背影，大方地贡献经验。
　　叶涵头也不回下楼。
　　谨心已经在楼下等，他脸有点红，远远眺过去都能感受到他一身酒气。谨心下车绕过去开门。
　　“辛苦了。”叶涵坐上后座，闭目养神。
　　车子一路飞驰，行驶到滨江路一道，谨心瞧了眼后视镜，试探地问，“要不要去接少奶奶？”
　　叶涵沉默，瞥了眼窗外。
　　“明天吧。”
　　小姑娘背着大包搬家，看样子是要赌一段时间气。
　　手机铃声响起。
　　他微微惊喜，瞥见楚默的名字，忽起的心情刹那忽落。
　　“我也没办法，有人非要见你。”楚默叹了口气。
　　“不见。”叶涵问都没问，淡淡拒绝，准备挂电话。
　　楚默忙叫住人，“等等，她说她能找到绑架叶少奶奶的人。”
　　“谁？这么大本事。”叶涵眼睫上扬，霎时来了兴趣。
　　这事困扰叶涵已久，他一直在找，无奈对方没留下一丁点线索，根本无从下手。唯一的突破口是顾妍，可几次试探下来，顾妍每次都几近崩溃。
　　他只能等。
　　“你自己来看，你们的事我不掺和。”楚默事不关己高高挂起。
　　叶涵抬眸瞧了眼谨心，“掉头。”
　　

　　☆、第 34 章

　　叶涵回到酒吧二楼。
　　灯光绚烂, 音乐震耳。
　　夜深了, 客人换了一批, 气氛也变得更张扬。
　　燕尾服侍者鞠了标准九十度的躬，领他到中央的夹层。
　　夹层自成半开放的包间，正对舞台, 视野极佳，隐私性也不错。
　　楚默坐没正形，瘫在沙发上，吹着口哨拍手叫好。
　　“人呢？”叶涵淡淡问, 清眸扫了一周，挑了个顺眼的位置坐下。
　　楚默抬抬下巴, 努了努台上。
　　热舞正酣然。
　　叶涵漫不经心扫了眼, 目光自然而然落到最中间的女人上。女人一头夸张羽毛发饰, 随着舞步一起一落, 格外引人侧目。
　　她闭着眼，陶醉地抚脸，红艳的指尖掠过锁骨, 落到衣襟上, 随着音乐节奏一颗颗往下解扣子, 最后潇洒地一甩，把外衣抛到台下。
　　口哨声此起彼伏。
　　舞到深处，女人眼含秋波，艳红的指尖落到连衣裙上，弯腰自下而上抚着腿, 卷起裙摆一点点往上撩。
　　灯光忽明忽暗，暧昧地跳动。台下的男人，一个个眼睛发直发亮。
　　一阵沸腾后，女人拨了拨双肩，左右扭了扭，裙子落地，露出白色真丝打底裙，沉浸在音乐中，捎首弄姿。
　　起哄声久久不平息。
　　叶涵兴味索然，遥遥看了看，辨不清女人的脸，有些不耐烦，频频抬手看表。
　　一曲终了，女人扭着腰下台，暧昧笑拒过上前追捧的人，径直朝夹层走来。
　　“叶涵哥哥。”
　　叶涵定睛看了眼，似笑非笑，“是你啊。”
　　女人眼睛布满血丝，脸颊深深地凹进去，几乎脱了相，浓妆都盖不住憔悴。
　　陈佳怡。
　　她点阳光就灿烂，娇嗲嗲地迎上前。
　　叶涵蹙眉，疏淡喊停，“出去，衣服穿整齐了再过来。”
　　陈佳怡还想撒娇，瞧见他始终冷冷的眉眼，顿时蔫了，讪讪离开。
　　楚默啧了一声，“陈小姐病的不轻啊，一点面子都不给她们老陈家，被封杀了，居然跑来这地方找关注。”
　　叶涵毫不意外。
　　“她每天在外头蹦Q，跟不三不四的人混，这个月就被拘了两次，啧啧，陈家得随时准备捞她。”楚默无奈摇摇头，
　　叶涵漫不经心地酌了酌酒。
　　楚默大吐苦水，“她们陈家也有意思，干脆把人锁起来算了。不敢找你，每天给我来点压力，开始说给她个小角色玩玩，后来说让她综艺偶尔露个面就够了，现在只求让她玩玩微博自娱自乐。”
　　陈家势力不在娱乐圈，演艺协会封杀自家女儿的事，插不上手。
　　叶涵不语，眼睫微垂，心不在焉。
　　楚默不确定他听没听，随便一问，“要么松松口？再这样她迟早得废了，陈家也惹得一身骚，好歹你们两家世交，闹这么僵……”
　　“不行。”叶涵语气凉薄，放下酒杯，慢悠悠补了句，“她应得的。”
　　那个晚上的情形他还历历在目。
　　养了这么久，顾妍的精神状态才好转，那晚他要是车速慢一点，顾妍……可能现在还恢复不了。
　　楚默识趣闭嘴，瞧了眼舞台上的妖冶女人，“我去找我家曼曼了，你们聊。”
　　很快，陈佳怡换了身深紫色抹胸裙，头上的羽毛卸了，波浪长发披肩，挤到叶涵身旁，捏着嗓子，“叶涵哥哥，我错了。”
　　“坐对面去。”叶涵皱眉。
　　“我真的错了，我……”陈佳怡挪了挪身子，不甘心地抿了抿了唇，红艳艳的唇彩在嘴角晕开，语气勉强，“我保证以后再不碰你的人。”
　　说完了，她小心翼翼地观察叶涵脸色，“你饶了我吧。”
　　“说正事。”叶涵偏头，清清冷冷瞥她一眼，“另外一个绑架我太太的人是谁？”
　　“你先答应我，撤掉对我的封杀。”陈佳怡嘟嘴，揪着机会死缠烂打。
　　叶涵轻轻一嗤，漂亮的眉眼染了层愠色。
　　陈佳怡脸僵了僵，眼底闪过失落，自言自语，“我平时要见你都见不到，一提到她，你就……”
　　叶涵抬手看了看表，不耐烦地打断她，“陈小姐，给你五分钟考虑。你要是觉得息影太寂寞的话，我答应你，不封杀，把你辉煌往事放到网上连载，保证一炮走红，如何？”
　　陈佳怡脸色变得铁青。
　　那她不仅永远息影，自家人也会对她彻底死心。
　　一阵沉默，五分钟悄悄流逝。
　　陈佳怡悄悄探了眼他脸色，冰冰冷冷，不近人情。
　　“我没打算让她受侮辱，那是意外。”陈佳怡辩解几句，顿了顿，不情不愿继续道，“除了李晓菲和我，这件事没其他人知道。那天晚上我姐姐生日，我在包厢的阳台给李晓菲打过电话问进展。”
　　“都有什么人？”叶涵盯着她问，眉眼微微上扬，按捺不住心头的喜。
　　陈佳琳很低调，生日宴人不会太多，范围一下便缩小了。
　　陈佳怡见他脸色一下放晴，心里不爽，瘪了瘪嘴搪塞，“就家里人，还有几家世交，总共七八桌吧，我记不清了。”
　　“知道了。”
　　他淡淡回了句，起身要走，陈佳怡扑到他背后，装模作样挤出几滴泪，“叶涵哥哥，原谅我吧，我保证以后主动对她退避三舍。”
　　“我会考虑。”叶涵答得敷衍，疏离地把人拉开，迈着长腿，头也不回快步离去。
　　陈佳怡脸上的柔情褪去，恨恨地跺了跺脚，末了还不解气，娇蛮地推掉桌面的上酒食。
　　叮叮当当一地狼狈。
　　叶涵下了楼，不顾夜已深，立即电话范琳达。
　　吩咐完事情，他深深舒了口气，信步回车上。月正高，洒了他一身淡淡的白光，看起来清冷又落寞。
　　夜漫漫，格外地长。
　　翌日。
　　顾妍正式回去上班，事情积压太多，几乎忙到飞起。
　　懒散惯了，她一下没适应节奏，到了下午，困乏不已，坐在办公室一边挑剧本，一本止不住打哈欠。
　　何昕敲门，捧进一大束娇艳火红的玫瑰，“顾总，有位先生送你花，叫Mr.Y。”
　　顾妍正要摆摆手，让她自己处理，听到名字征了征，眸底掠过一丝嗔色。
　　“放下吧。”
　　何昕插好花，指腹抚了抚花上的小卡片，双眸微微澜动。
　　她磨磨蹭蹭，顾妍蹙眉抬头，“有事？”
　　何昕吓了一跳，怯怯地对上她视线，“没有。”
　　顾妍摇摇头，摆摆手让她出去。
　　“顾总，我想……”何昕慢吞吞走了几步，踌躇开口。
　　“文档管理挺适合你的，很轻松，早点交接完去忙新工作吧。”顾妍头也不抬，知道她要说什么，扯几句漂亮的官腔直接打回去。
　　何昕咬了咬唇，轻轻合上门。
　　黑白格调的办公室多了抹红艳，霎时抢眼。
　　闻着淡淡的花香，顾妍困意少了大半，嘴角扬起浅浅的弧度，时不时看时间。
　　盼着快点下班。
　　林楠风风火火进门，自在地坐桌角上，兴奋地给她讲新闻，“今天有人放风，说是陈佳怡要被解封了。刚才《太后》的导演给我打电话，问不是真的，准备要给她一个龙套试试。”
　　顾妍神色恹恹。
　　“据说她和叶总促膝长谈了一夜，有人拍到他们搂搂抱抱的照片。”林楠点了点手机，推到顾妍面前，“我问了好几个渠道才拿到的照片，没人敢随便外传。果然是青梅竹马，叶总看样子要帮她一把。她能带资进组，很多人都观望呢。”
　　顾妍没当回事，轻描淡写扫过屏幕，杏眸刹那凝了凝，一团火蹭地蹿上头。
　　一张像素模糊的照片，男人背影欣长俊雅，陈佳怡侧着脸贴在男人背上，脸色泛红，眼含秋波。
　　林楠摊手，“我是不想惹事，还是绕着这个大小姐走比较稳妥。只是问问你意见，需不需要先备这小金山？我们应该不会有资金问题吧？”
　　“不会。”顾妍藏好情绪，公事公办答。
　　她兴趣不大，林楠也懒得继续闲话，“我出去给导演回电话。”
　　办公室恢复清净。
　　顾妍冷着脸，拿起桌上的花，想扔垃圾桶，最终还是忍住了。
　　如果真有点什么，拍到的就不是背影了，顾妍大致能理得清状况。
　　然而，心头还是很不舒服。
　　她不过就晾了人一晚上，至于吗，一个晚上都不能安安分分。
　　烦躁起来，她看手机的次数愈发频繁。
　　一分钟，十分钟，半小时……
　　直至下班，手机依旧安静。
　　一句解释都没有。
　　顾妍忍不住打电话，对方没有应答，只好闷闷回家，路上车子居然抛锚了。
　　离家不算太远，她报了4S店把车拖走，准备走回家。漫步在街头，一肚子的怅然，无处可撒。
　　阴晴不定的夜空，刷刷飘起雨夹雪。
　　顾妍戴上帽子，裹紧外套，加快脚步往前面的便利店跑，一脚踩到水坑，鞋子顿时湿透，脚心冰凉刺骨。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　顾妍咬着唇，踢了踢脚边的石头。
　　一辆深蓝色幻影敏捷变道，不偏不倚在她面前停下。
作者有话要说：　　叶总忙忙忙，没接到电话，正发愁怎么哄回来。

　　☆、第 35 章

　　“顾总, 又见面了。”车窗摇下, 陆渊偏头冲她笑, 怀里靠着一个妩媚的女人。
　　顾妍立即收起负面情绪，客客气气寒暄，“真巧, 陆总。我赶时间，改天见。”
　　陆渊信步下车，瞥了眼她狼狈的鞋子，谦谦有礼, “上来，我送你。”
　　“不了。”顾妍淡笑, 余光扫过车上陆渊的新欢, 一个刚冒头的小明星, 有几分姿色。小明星不认得顾妍, 娇嗔地看了看陆渊，一扭头，眼神瞬变, 微带恶意瞪了瞪顾妍。
　　“滚。”陆渊回头, 冲车上的女人喊。
　　“陆少, 其他人都在等我们呢。而且，人家就这么在路边下车，被狗仔拍到怎么办。”女人娇娇地发嗲，妩媚地拨了拨长发。
　　“让你滚，听不懂人话？”陆渊敛起笑容, 揪着女人的头发往车下拽。
　　女人花容失色，趔趄一下，摔在水坑里，一身光鲜亮丽的名牌，瞬间狼狈不堪。
　　“顾总，上车。”陆渊换了语气，神色温和看向顾妍。
　　“不了，我家就在这附近，走走就到。”顾妍嫣然回绝，忍不住暗暗腹诽，本性难移。
　　陆渊依旧人前温润君子，人后混账，依旧有一茬又一茬的女人赶着上去填补他身旁的空缺。
　　瞥了眼地上的可怜女人，顾妍伸出手，礼貌地拉她一把。
　　女人惊魂未定，看了看陆渊，不敢伸手，又不敢不伸手，坐在水里，犹犹豫豫不知所措。
　　“你不上车，我只好陪你淋雨了。”陆渊慵懒靠着车门，眉眼弯弯，绅士地浅笑。
　　陆渊的秘书从前排递出一把伞，陆渊侧着伞柄撑伞，体贴地帮顾妍挡雨。
　　时间尚早，人行道上人来人往。两人合撑一把伞，地上还坐着个狼狈女人。
　　这场景，太招摇。
　　顾妍拗不过，只好上车。
　　车子飞驰而去，溅起一路水。
　　“掉头，回家。”陆渊慵懒倚在座位上，浅笑吩咐司机。
　　“回家？”顾妍错愕。
　　陆渊上下打量她，“你这样子，我怎么好意思送回去？不知道的，还以为我欺负女人。”
　　顾妍：……
　　后头还有一个刚被他扔下的女人。
　　顾妍低头瞧了瞧自己，发梢上的水滴，落到有些潮了的外套上，一只鞋全进了水，鞋底沾了泥，把车上的地毯蹭脏了一小片。
　　是狼狈，可他要怎么送？顾妍忽地警觉，严阵以待盯着他。
　　“放心，待会一定完好无缺送你回去。”陆渊嘴角微扬，重重强调了完好无缺，眼眸缀着揶揄的笑。
　　顾妍将信将疑。
　　过了会，前排副驾驶的吴秘书回头，朝陆渊使了个眼色，“陆总。”
　　陆渊往后看了眼，有些吃惊，“叶涵居然派人跟踪你？”
　　知道萧瑶在，顾妍松了一口气，半悬的心落回地面。
　　陆渊摇头笑笑，知趣地不再问。
　　车子很快驶入一座独栋别墅。
　　“来吧，顾总，上来喝杯茶。”陆渊浅笑开门。
　　顾妍警惕地环视一周，犹豫下车。
　　下车走了几步，陆渊回头，“吴秘书，你也进来吧。”
　　三人一同进屋。
　　“抱歉，顾总，我这没有女人拖鞋，你穿我的吧。”陆渊给她挑了双干净的鞋。
　　顾妍征了一瞬，有些难以置信，说得他家没来过女人一样。
　　扭头看到吴秘书自己拎了拖鞋进屋，顾妍笑笑，“没关系，我穿袜子就好。”
　　“随你。”陆渊瞥了眼她湿湿的袜子。
　　一楼空荡荡的，一半是入户衣帽间，一半是餐厅。客随主便，顾妍随陆渊上楼，在落地窗边坐下。
　　吴秘书端上一杯红糖姜茶，“顾总，喝一点暖暖身子。”
　　顾妍微微颔首，低头尝了一口，甜甜暖暖的，冬夜的寒意一扫而光。
　　“袜子湿了，我帮你换下。”吴秘书很快便拿来毛巾，蹲在顾妍身旁，殷勤地帮她脱袜子。
　　“不用，我自己来，太麻烦你了。”顾妍忙制止她。
　　“不然呢，你想麻烦我？”对面的陆渊梨窝浅浅。语气还好，可话里行间，似在奚落，又似在调戏。
　　顾妍语噎。
　　“没事，顾总，你继续喝茶，我来就行，应该的。”吴秘书细心地帮她擦干，末了给她套了双松松大大的棉拖。
　　不习惯别人的衣物直接贴身，顾妍下意识抵触，吴秘书仰头，面带恭敬的微笑解释，“这是新的，陆总还没穿过，袜子我拿去洗，过会就好。”
　　“谢谢。”顾妍颔首。
　　“你去忙吧。”陆渊接过吴秘书手中毯子，盖到顾妍身上。
　　顾妍瞠目，觉得太不可思议，笑着打趣陆渊，“吴秘书白天工作那么忙，晚上要伺候这么多女主人，难为她了。”
　　“谁敢让她伺候？”陆渊轻蔑一笑，仿佛听到天大的笑话，话锋一转，声音轻快，“你是第一个。”
　　气氛顿时有些微妙。
　　顾妍尴尬低头，捂了捂手中暖暖的姜茶，转移话题，“陆总今晚让我过来，只是为了请我喝杯茶？”
　　“不然？你想做什么？”陆渊漫不经心答，慵懒地坐回沙发上。
　　顾妍语噎。
　　他突然不按套路出牌，让人有些猝不及防。陆渊是个精明的商人，对人没有无缘无故的好，只有无缘无故的坏，问他讨点什么，必然要付出点什么。
　　今晚似乎越走越偏。
　　“我猜猜，叶涵出轨了？”陆渊眉眼弯弯，笑容温润地看她。
　　顾妍呛了呛。
　　“没有，只是回家路上车坏了。”她如实答。
　　“也对。”陆渊若有所思，“他……满足一个都困难。”
　　顾妍懵了懵。
　　陆渊笑笑，眼神努了努窗外，“我们谈点别的，谈什么好？风花雪月？”
　　顾妍顺着他目光看去，窗外鹅毛飞雪，甚是壮观。顾妍眼神顿时被点亮，美眸盛满惊喜，趴到窗旁，撑着腮眼睛一眨不眨。
　　“出去看看？”陆渊问她。
　　“好。”顾妍兴奋起身，小步带跳俏皮地走到露台，看着漫天飞舞的雪花，激动不已。
　　“第一次看见雪？”陆渊跟在她身后休闲漫步，声音清朗带笑。
　　江城在南方，很少下雪，即便下也是雨夹雪，落地便化了，又冷又湿，毫无美感。
　　“不是。”顾妍轻轻阖眼，安静地听刷刷雪声。
　　“我第一次看见雪，是大一寒假的时候，跑到好莱坞的剧组当场记，拍的是部灾难片。去之前可喜欢了，好几天兴奋得睡不着觉。到了之后很幻灭，每天在冰天雪地里工作十几小时，连喝口热水都困难，手脚全是冻疮，哪有心情赏雪。”顾妍伸手，小心翼翼地触碰软软凉凉的雪花。
　　陆渊把毯子盖到她身上。
　　“谢谢。”顾妍莞尔。
　　“有一段戏是男主砸开冰洞钓鱼，开拍之前，我和一个男生去砸冰块，厚厚的，用锤子敲了半天，一动不动。那个男生受不了，拿了火盆放在冰上面然后就休息去了。后来我砸好了，导演喊开拍，我就去把火盘搬走，扑通一下掉水里。幸好离火盘还有点距离，不然又是烧伤又是冻伤。”顾妍笑着说往事。
　　“后来呢？”陆渊眸光微动。
　　“后来发烧，重感冒，剧组条件差，交通不方便，差点小命不保。”顾妍说得云淡风轻，微微仰头，让雪花抚过脸庞。
　　别墅临江，对岸华灯璀璨，雪花漫天飞舞。
　　真有几分风花雪月的味道。
　　顾妍讲了很多，讲到去沙漠拍戏，一个月下来褪几层皮，不敢告诉家里人。讲到去北极拍戏，遇上雪崩，差点葬身雪山。
　　陆渊凝视眼前的美艳女人，心起涟漪。
　　第一次见顾妍，陆渊只注意到她的颜，并未把她当回事。后来得知她是叶涵的正牌太太，还恍然大悟，难怪顾妍年纪轻轻便身居要位。
　　之后断断续续合作了几次，他才慢慢改观。
　　貌美又上进的女人，特别可爱。
　　手机响起，陆渊蹙眉，瞥了眼屏幕，微微一征，余光扫了扫顾妍，接起电话。
　　“在。”
　　“好，下来了。”
　　雪渐渐停息，让人意犹未尽。
　　“进屋吧，外面冷。”陆渊梨涡浅浅，抬手拍了拍她身上的雪花。
　　姿态有些暧昧，顾妍下意识躲，“谢谢，我自己来。”
　　吴秘书泡了新的红糖姜茶，顾妍浅浅抿了口，心旷神怡，“谢谢款待，陆总。”
　　“随时。”陆渊浅笑，眸底隐约掠过一丝遗憾。
　　吴秘书执意蹲在她脚旁，给顾妍穿好已经吹干的袜子。随后三人一同下楼。
　　“不开车吗？”顾妍侧身，神色微茫，仰头看陆渊。
　　虽说在市中心，可这片别墅区很大，里面没有出租车，走到大马路需要点时间。
　　陆渊努了努下巴。
　　顾妍顺着他视线，遥遥望见门口那辆熟悉的白色卡宴，视线心虚地闪了闪。
　　“我家大门随时为你敞开，顾总。”陆渊轻轻挑眉，笑容温润。
　　顾妍微微颔首，客气道谢。
　　“叶少，人交给你了，丑话说在前，再丢一次我可不还你了。”陆渊信步往回走，摆摆手，慢悠悠地喊。
　　

　　☆、第 36 章

　　天寒地冻。
　　冬末, 眼看就要开春, 竟然还下雪。
　　路上很幽静, 脚步声清晰入耳。
　　顾妍裹紧外套，闷闷盯着地上急若流星的影子，抬眸瞧了瞧人, “你怎么来……”
　　叶涵捧起她的脸，低头猛烈地吻住她。
　　顾妍:……
　　身后的脚步声似乎顿了顿。
　　顾妍又羞又气，紧紧抿着唇，不依不饶地左躲右闪。
　　叶涵稍稍松了松力道, 温热的唇依旧若即若离贴着她，轻柔含糊地唤, “妍妍。”
　　顾妍心跳漏了一拍。
　　他顿了顿, 轻轻呢喃, “我想你。”
　　声音蛊惑动听, 轻轻飘入顾妍耳畔，又酥又麻的触感瞬间直达心口。
　　顾妍一下安静了。
　　叶涵继续吻，温柔地摩挲, 耐性十足地哄她回应。
　　顾妍渐渐喘不过气, 红唇微张, 想争取空气，他顺势加深了吻，火热的唇.舌追着她热烈地纠缠。
　　时有车过，耳畔声响呼呼，她顾不上, 软乎乎地趴在他怀里，努力跟上他的节奏呼吸。
　　几乎快要窒息，他停了，清眸微微迷离，看着人，格外温柔。
　　顾妍回过神，眼神闪了闪，“有点冷。”
　　叶涵想笑，不戳穿她，指腹爱不释手地揉她烫烫的脸颊，打横抱起水润娇羞的小姑娘。
　　顾妍下意识捂脸，紧张又甜蜜。
　　坐到副驾上，她心怦怦然，想着刚才那个大胆绵长的吻，贼头贼脑探了探窗外。
　　还有，四周一片清幽，没见到人影。
　　刚舒了口气，她被人抱起，放到腿上。
　　“你放开我。”顾妍娇嗔嗔地剜了眼人，攥了拳头轻轻敲了敲他胸口。
　　叶涵握着她的小拳头，低头贴着她耳畔，轻轻地蹭，“昨天我的错，我不该怀疑你。”
　　顾妍咬着唇不语。
　　“还有今天，我不该不接你电话。”叶涵声音放软，亲了亲她耳朵。
　　顾妍轻轻吸气，脸被他温热的气息吹得绯红。
　　“陈佳怡那张照片，你知道不是那样的，怪我不小心。”他放低姿态，继续耐心地哄，握住顾妍的手，搭到自己脸上，轻轻拍了拍。
　　顾妍杏眸微澜，他功课倒是做得妥妥的。
　　电话铃声响起。
　　叶涵微微蹙眉，瞥了眼屏幕，按下接听键。
　　“陈佳琳生日宴名单全了，我统计了……”
　　“明天说。”叶涵淡淡打断她，直接挂了电话。
　　彼端，范琳达错愕，暗暗腹诽，不是很急吗？
　　“工作有急事？你们先说。”顾妍抬眸问，想挪回副驾驶位。她隐约听见范琳达语速很快。
　　“再急的事都比不上你。”叶涵拨了拨她耳畔碎发，亲了亲她水润漂亮的眼睛。
　　温柔地要死。
　　顾妍气彻底消了，搂着他脖子，侧着脸枕在他肩窝，娇娇地笑。
　　一句哄她开心的话，真实性有待考究，经他的口一蛊惑，她还是很心动。
　　叶涵眼角微弯，偏头蹭了蹭小姑娘软软的脸颊，闻着她淡淡的甜香，怎么亲都不够。
　　“你不问问，我怎么会在他家里？”顾妍忽地抬头，十指相扣勾着他脖子，美眸水光潋滟，略带无辜地看他。
　　“不问，不需要。”他答得轻快，声线清朗悦耳，底气十足。
　　顾妍睨了他一眼。
　　刚才，有人当着陆渊的面……强吻人。
　　好羞耻。
　　叶涵眼睫微扬，眉梢眼角缀了笑，修长漂亮的指尖落在她秀发间，捧着她美艳的小脸往唇边送，陶醉地尝了尝。
　　人都是他的，他真不需要纠结有的没的。
　　顾妍娇羞躲了躲，低低地嗔怪，“我饿了，没吃晚饭。”
　　都亲一晚上了。
　　叶涵顿了顿，意犹未尽把人放回副驾驶，递给她一个热乎乎的袋子。
　　一个水蓝色的饭盒出现眼前。
　　顾妍惊喜打开盖子，中间大小三个饭团，拼成一只圆.滚滚的卖萌认罪的猫，旁边荤素搭配，色泽诱人。
　　她心都化了，杏眸微微澜动，不舍得吃。
　　“怎么做的？”顾妍小心翼翼盖好盖子，微微仰头，看着身旁俊俏的男人，一脸幸福。
　　这么有诚意的道歉，她好喜欢。
　　叶涵抚了抚她的脸，淡淡答，“买的。”
　　顾妍笑靥僵了僵，默默啃饭团。
　　车子飞驰离开。
　　先回顾妍父母家取行李，到了里弄口，叶涵亲了亲小姑娘发丝，“快去快回。”
　　顾妍嘴角微弯，乖乖点头，一溜烟下了车。
　　回到家，顾妍躲回房，拨了电话，无辜地撒娇，“爸妈说太晚了，一个人回去不安全，让我今晚住下。”
　　刚离开水云间，她就暗暗盼着叶涵来道歉来接她。人来了，她又紧张了。
　　叶涵征了征，“我进去接你。”
　　“不要，会吓到他们的，那以后我们就……”小姑娘娇娇地发.嗲，语气委屈，杏眸却藏着俏皮的笑，“你自己回去吧，爸妈想我，我再住两天。”
　　叶涵语噎。
　　小姑娘心机可真重。人没接回去，这个歉，感觉白道了。
　　无奈，他只能先离开。
　　夜漫漫。
　　几天后。
　　傍晚六点，天色微暗，熙熙攘攘的街口，人声鼎沸。
　　弄堂没有停车场，一如往日，顾妍像打仗一样开车穿梭过下班车流，回家抢弄堂口马路边的车位。
　　旁边有个菜场，傍晚正是最繁忙的时段，顾妍打起十二分精神，一脚油门一脚刹车，眼疾手快地穿梭在车流人流中。
　　眼看有个空位，她小心翼翼越过乱穿马路的行人，一辆黑色宝马X3来个直角转弯，从她面前刷地开过去，横进车位。
　　顾妍深呼吸顺顺气，倒车准备离开。
　　车位大小刚刚好，前后停满车，X3艰难地倒车重进车位，双向两车道的小巷，顿时被它堵得水泄不通。
　　车主们急躁按喇叭，繁忙的街口愈显拥堵不堪。
　　顾妍从旁边借道缓慢前行，幸灾乐祸地斜睨一旁的X3，主人车技一般，前前后后挪动，就是停不进车位。几次失败后，X3主人一个心急，一不小心侧着身蹭到顾妍的车头。
　　一个微胖的中年男人下车，气势汹汹地敲她车窗。
　　顾妍深深皱眉，缓了缓呼吸，从容不迫下车。
　　“不长眼睛？会不会开车？你赔得起吗？”男人傲慢得眼睛都要长到额头，一脸鄙夷，语气不善。
　　顾妍充耳不闻，低头检查自己的不甚起眼的灰色S60，只掉了点点漆，对方的车也差不多，小事一桩，连报修都没必要。
　　男人目光落到她脸上，眼神亮了亮。
　　“报警走流程吧。”顾妍从容笑笑，准备拨号。
　　“美女，不是什么大事，不如留个号码，多还少补好了，上保险也麻烦。”男人转瞬换了副嘴脸，挤到她身旁殷勤地笑。
　　顾妍嫌恶地避开一段距离。
　　“美女，这高峰期堵着大家也不是个事。女司机嘛，大家懂的，我也不是不讲道理，可我这车第一天上路就破相，你说吧，多多少少给个数，不够的我自己凑上。总不能每次遇上碰瓷的，我都认了吧。”男人提高音调，坐在宝马车头上打着小算盘，优越感爆棚。
　　越来越多的人驻足围观。
　　一个开普通车子的美艳女人，一个开宝马的暴发户，顾妍自然而然成了碰瓷的拜金女。
　　“碰瓷？碰低配X3？认真的？”醇厚动听的男音。
　　顾妍循声回眸，叶涵从后面一辆白色卡宴下车，闲适淡然走向她，俊脸笑意淡淡，像自带光环，在乱糟糟的菜场地段，格外抢眼。
　　“亲爱的，闹什么离家出走？”叶涵搂着她的腰，指尖轻轻刮了刮她鼻子。
　　顾妍不习惯当众亲昵，红唇微微嘟起，心头有种说不上的怪异，暗暗哼了声，谁离家出走了。
　　叶涵低头看了看她别扭的模样，清眸微弯，神采奕奕。
　　中年男人尴尬地抽了抽嘴角。
　　“误会一场，对不起啊，小姑娘，都怪我，怕挡路开急了点。这点小剐蹭要么算了吧，你我都不差这点钱。”中年男人一个劲地赔笑。
　　“算了？”叶涵眯眸，居高临下慢悠悠地扫了眼矮他一个头的中年男人，“要不是我太太反应快，你横着抢她车位的时候就撞上了，人命关天，你赔？”
　　“是是是，吓到小姑娘了，对不起对不起。”中年男人低眉顺眼地附和。他本就理亏，仗着自己车好，想占漂亮小姑娘的便宜，不料碰到人家老公救场，苦水只能往下咽下。
　　“那……我把车开走，车位还给小姑娘？”中年男人六神无主。
　　叶涵淡淡看了眼对方。
　　“我……我马上开走。”中年男人摸了摸头，脚步慌张，立即上车，把位置腾出来。
　　叶涵把顾妍护到一旁，自己上顾妍的车，一下便把车停好。
　　顾妍红唇微张，美眸暗暗度量前后狭窄的车距，崇拜地瞧了瞧某人。
　　“可以了吧？帅哥？”中年男人从宝马探出头，嘿嘿讪笑。
　　“车被划花了。”叶涵轻轻瞥了瞥顾妍的车子。
　　“我赔。”中年男人立即下车，谄笑地看向顾妍，“小姑娘，你说个数。”
　　顾妍想笑，偷偷瞥了眼叶涵，俊脸淡漠如常，得理不饶人。
　　“不急，等警察来，看过行车记录仪，划分一下职责再说。”叶涵漫不经心答。
　　“不用不用，我全责。”中年男人掏钱包，拿出一叠红票子数了数，递给顾妍，“一千块，小姑娘，不好意思啊。”
　　中年男人深知警察来了他还是全责，倒不如主动示好，免得惹祸上身。小姑娘的老公一看就不是普通人，卡宴在江城很寻常，可他的车牌号码却不寻常，非一般权贵。
　　顾妍拿了五百修车费，剩下一半还给对方。
　　看完反转，围观人群满足散去。
　　“谢谢叶先生。”顾妍腼腆挣开他臂弯，急急忙忙开门拿包包。
　　关上车门的瞬间，她被人勾住腰用力一转，抵在车门上。
　　“回家了，叶太太。”男人手撑在车窗上，英俊的脸无限靠近。
　　“我……”顾妍理亏，低头不敢看人，脸颊被他温热的气息一点点吹红。
　　“妍妍！”
　　顾妍顿时心一慌，循声转头，妈妈李倩站在人行道上，拎着一袋糖藕一袋熏鱼，脸色不太好看。
　　

　　☆、第 37 章

　　“妈妈。”顾妍猛地推开人, 狗腿地奔到李倩身旁帮忙拎东西, 拖着尾音甜甜地喊人。
　　叶涵怔在原地。
　　李倩剜了她一眼, 随后皱着眉上下打量叶涵。
　　叶涵微微颔首，“阿姨你好，我……”
　　“他叫叶……霄。”顾妍打断他, 正好瞥见小店门口的广告灯箱，脱口而出。
　　顿了顿，她偷偷地看李倩脸色，咬着唇含含糊糊补充, “我男朋友。”
　　夜宵。
　　叶涵倒吸一口气，恨不得立即把小姑娘揉到怀里, 堵上她谎话连篇的小甜嘴。
　　李倩脸上依旧带着愠色, 冲女儿没好气嘱咐, “都追到家门口了, 带进来吃饭吧。”
　　顾妍正要想措辞回绝，叶涵客客气气答，“谢谢阿姨, 打扰了。”
　　李倩板着脸点点头, 提着凉菜先回去。
　　顾妍没好气地嗔了嗔男人, 等他停好车，闷闷地回家。
　　温馨整洁的客厅，饭香四溢。
　　“妍妍，回来了。”顾丰从厨房探出头，拿着锅铲, 看到叶涵，眼神顿时一亮。
　　“叔叔好，我来帮忙吧。”叶涵彬彬有礼，脱下外套准备进厨房。
　　“不用，马上好了，帮阿姨摆碗筷吧。”顾丰眉梢上扬，心想这男生英俊挺拔，和女儿站一起很般配，性子也温文尔雅，不像李倩说得那么不堪。
　　年轻人没他们保守，当街亲.亲抱抱很正常，也不是什么十恶不赦的事。
　　顾丰炒了个糖醋排骨，一个酱猪手，还有一个时蔬，加上李倩买的凉菜，摆了满满一桌，色香俱全，颇为丰盛。
　　落座后，叶涵先给顾妍夹了快排骨。
　　顾丰很受用，眼角不知不觉染了层笑意，“叫叶霄是吧？”
　　叶涵微微一怔，淡笑点头，轻轻揪了揪顾妍细细柔柔的腰。
　　顾妍忍着笑，默默低头啃排骨。
　　刚才在街上那么暧昧，她想不承认都难。可叶涵这名字太响太招摇，万一他再没眼劲，一股脑抛出他俩已经闪婚的事实，准会把顾家折腾得鸡飞狗跳。
　　宝贝女儿草草闪婚，婚的还是神秘复杂的叶家，顾丰和李倩一下子可能接受不了。
　　“小叶做什么工作？”顾丰亲切地问。
　　“自己开了家小公司，开发游戏，之前找过华韵的艺人代言，偶然认识妍妍。”叶涵看了眼顾妍，淡笑答。
　　真假掺半，顾妍悄然松了口气。
　　还好，她和叶涵还算默契。
　　“自己创业，很不错有胆识，年经人就应该创一创。”顾丰眯眸赞许。
　　“小叶现在住在家里还是住外头？”李倩语气依旧不太好。
　　“他住家里。”顾妍敏锐地捕捉到李倩的潜台词，立即抢答。
　　“没问你。”李倩恼了眼女儿。
　　顾妍委屈垂眸，蛮不讲理地埋怨，“他啊，每天早早回家陪爷爷，根本没时间陪我。”
　　叶涵手搭到她腿上，偷偷捏了捏，清眸带着宠溺的笑，“爷爷年纪大了，是我没考虑你的感受，以后注意。”
　　顾妍咬了咬唇。
　　“孝顺是好事。哪像你，想回家就回，不想回几个礼拜连影子都见不到。”李倩打了打她的手，恨得咬牙切齿。
　　顾妍眼睫轻轻扫过下眼睑，遮住眸底的得意。
　　她很清楚，李倩在试探叶涵和她有没有住一起，才信手拈来撒个小谎断去李倩的猜忌。
　　“你和妍妍的事情，家里人知道吗？”李倩追问。
　　“暂时没有，看妍妍的意思，只要她同意，我随时知会家里，带她回去。”叶涵谦和得体，十足的小辈的姿态。
　　女儿被捧着，李倩态度缓和了些许，顺着话往下试探，“小叶，丑话先说在前，我们家妍妍被宠坏了，别看她平常很礼貌，那都是给外人看，在家可着劲作，你受不了赶紧分，别把两人都耽误了。”。
　　“阿姨放心，我见识过。”叶涵给顾妍夹了片糖藕，纵容地看了她一眼。
　　李倩语噎。
　　她本想借题发难。答得太过殷勤太过油嘴滑舌的不靠谱。顾妍的前任，就是个鲜活的例子。答得犹豫的，李倩更是忍不了。
　　叶涵出乎意料地实诚。
　　顾妍悄悄瞥了眼吃瘪的李倩，眼底泛过俏皮的笑。
　　“小叶家里都有什么人？”李倩顿了顿，继续发难。
　　顾妍心头咯噔一下，筷子滞在空中，凝神静气听。
　　“我妈去世得早，其他人，”叶涵眼睫微垂，“还好。”
　　李倩蹙了蹙眉。
　　顾家不缺钱，日子过得和和美美，她就想给女儿找个门当户对、简简单单的人家，不高攀不低就，免得女儿遭罪受委屈。
　　气氛微微凝固。
　　“吃饭吃饭，两个孩子被你问得一愣一愣的，饭都没吃。”顾丰给李倩夹了块肉，不动神色地制止她刁难。
　　顾丰倒没她着急。让他马上嫁女儿，他不愿意，可多一个人把他女儿捧在手心，他乐意得很。年轻人多处处，慢慢磨合好了，他们再插手也不迟。
　　顾妍悄悄舒了口气，余光扫过叶涵清冷的脸，心头有些堵。
　　一顿饭，吃得心惊胆战。
　　晚饭后，李倩收拾厨房，顾丰让叶涵陪他下棋，顾妍上楼看剧本。
　　白洁要求顾妍和梁悦参加本月的董事会，每人十分钟时间，讲讲自己对总监这个职位的规划，露个面，让董事会熟悉。
　　华韵以电影为主，梁悦管电视剧和综艺，基本就是陪衬顾妍。
　　顾妍心里清楚，一直很淡定，但态度还是要表一表，她准备做个像样的电视剧规划，让董事会觉得她能和那边谈得上话，以后不至于被下面的人坑。
　　一放风要接电视剧，剧本便如雪花一样飞到顾妍手里。
　　她挑了不少好本子，冷门加热门，清单搭配得十分完美，可每每准备进一步和编剧沟通，都被梁悦抢占了先机。
　　起初还觉得梁悦在电视圈人脉广，编剧更卖她面子。巧合多了，顾妍开始怀疑。
　　王牌编剧就那么几个，精品产量有限，顾妍把手上的清单删了又加，最后目光放宽到小说和游戏上。
　　伏在桌上，读了会质量参差不齐的小说，顾妍头疼不已，脱下外套，准备换上舒适的家居服再继续工作。
　　她面对衣柜，把长发拨到一侧，踮着指尖准备拉开裙子背后的拉链。
　　身后传来脚步声。
　　“妈妈，帮我拉开拉链。”顾妍头也不回，甜甜绵绵地撒娇。
　　叶涵倒吸一口气，掩上门，轻轻放下手中的糖水。
　　顾妍背对着他，身穿黑色修身短裙，修长的颈脖被衬得柔白通透，底下美腿莹润诱人。
　　“妈妈，快点，人家够不到。”顾妍嗔怪，丝毫没察觉异样。天气湿冷，容易风寒咳嗽。每天饭后，李倩收拾好碗筷，都给准备一碗热乎乎的冰糖雪梨送上顾妍房间。
　　声音又甜又软，像抹了糖，叶涵心神一漾，上前拉开裙子拉链。
　　女人柔美润白的曲线，从他指尖缓缓展开，叶涵眸色悄然变深。
　　顾妍抬手拨了拨肩膀，裙子落地，微风乍起，扰动一室风情。
　　身后太安静，顾妍狐疑回眸，正要娇嗔嗔地问，一下对上男人染了情.色的眸子，手上的家居服吓掉在地。
　　“你……出去！”顾妍羞赧不已，立即捂住身子，忿忿然剜了剜人。
　　叶涵闲适淡然立在衣柜旁，大方打量他的女人。
　　她双手环抱，一双大白兔被薄薄的黑色布料紧紧裹着，犹抱琵琶半遮面。
　　“不准看。”顾妍装模作样干哭，美艳的小脸花容失色，娇嗔嗔地瞪了他一眼，慌慌张张俯身捡衣服。
　　“妍妍，你好美。”叶涵把人揉进怀里，贴着她耳朵呢喃。小妖精先勾的人，勾了又想躲。
　　指尖掠过她细腻光洁的腰，叶涵眼睫微微颤了颤。他依稀记得，那段不堪入目的视频，女人的腰纹了段文字。顾妍凝白的小腰，狠狠地戳了戳他心口。
　　本来没这么多事，怪他自己。
　　顾妍娇羞捂脸，刻意压低声音，“放开我，放开，放开……”
　　原本压抑紧张的喊声，落到叶涵耳畔，格外地撩火。
　　叶涵低头，唇轻轻摩挲她水润透粉的脸颊，闻着她的发香，低沉的嗓音漾在她耳畔，“小点声，叔叔阿姨在听。”
　　顾妍刹那安静下来。
　　叶涵嘴角微扬，贴上她软润甜唇，细细地抿，耐心周旋，待她稍稍松懈，他伺机而动，温热的舌尖放肆地攻城略池，热烈地缠着她，时而温柔，时而霸道，醉心地品尝她口中每一缕清甜。
　　顾妍紧张，生怕李倩突然推门，娇娇羞羞地躲。渐渐地，被他极富技巧的吻弄得晕晕乎乎，软在他怀里，任由他的手为非作歹。
　　“妍妍，糖水喝完了吗？”
　　李倩脚步声渐行渐近。
　　纠缠正深的两人倏地弹开，顾妍慌慌张张披上羽绒服，眼神使唤叶涵把地上的裙子藏进衣柜。
　　门吱的一声打开。
　　

　　☆、第 38 章

　　李倩目光凌厉地扫了扫人。
　　顾妍裹着厚厚的羽绒服, 底下光着腿, 站得笔笔直, 桃腮透红，杏眸水雾潋滟，看着人, 掩不住地紧张。
　　叶涵站她身后，微微仰头，专心看照片墙。
　　李倩脸色霎时阴霾。
　　她好歹也是过来人。
　　“不热吗？衣服脱了。”李倩剜了女儿一眼。
　　顾妍捂着嘴，皱眉咳了咳, 余光悄悄地窥李倩，装模作样裹紧外套, 越咳越痛苦。
　　李倩一下就心疼了, 尽管心头还是狐疑, 语气缓了些许, “让你逞能，每天都穿那么少。去把糖水喝了，待会再吃点药。”
　　顾妍像模像样再咳了两下, 转身摇摇叶涵的手, 努努照片墙旁的门, 小声地撒娇，“去阳台帮我把衣服收进来。”
　　叶涵如释重负。
　　他身体正常，刚才那种情况，反应不强烈才怪。
　　出了门，冷风一吹, 一身的火才渐渐消停。
　　小姑娘真是，能演能作。叶涵眼角微扬，长长舒了口气。
　　得尽快把她接回去。
　　屋内，顾妍被李倩盯着，乖乖地把冰糖雪梨喝了。李倩心疼她，特地把空调调高了几度，她本来就捂得热，一碗热乎乎的汤水下肚，额头微微泛汗，生怕被看出端倪，她又闷闷地咳了几下。
　　“是不是发烧了？”李倩眼神变柔和，着急地摸她额头。
　　“我没事。”顾妍抱住她的腰，脸在她怀里蹭了蹭，掩饰紧张。
　　叶涵拎着衣服进门，李倩脸色悄然变冷，“小叶啊，你先下去陪妍妍她爸下棋。”
　　一次还能说年轻人火气大，容易情不自禁，两次就是本性如此。李倩掐指算了算时间，暗暗恼火，这才好上多久，迫不及待的，送个糖水都能争分夺秒。
　　“好。”叶涵微微颔首。
　　人走了，顾妍枕着李倩肩窝，笑嘻嘻地打趣，“他怕你。”
　　“怕我，没干坏事怕我做什么？”李倩板着脸，顿了顿，恼了眼同样不矜持的女儿，“我有话问你，你这新欢怎么回事？老实交代。”
　　“就这么回事啊。妈妈，我明天有很重要的会，拜托了，让我静静。”顾妍蹭着她肩膀，一边娇.滴滴地耍赖，一边把人往门外送。
　　李倩反应过来，门已经砰的一声关上。
　　她恨得咬牙切齿，“死丫头。”
　　顾妍充耳不闻，换了衣服，打开台灯，重新审了遍剧本清单。
　　翌日。
　　华韵办公楼顶层，顾妍娉婷迈步，到了会议室门口，稍作顿足，深呼吸。
　　她第一次参加董事会。
　　会议室主调黑灰白，昼色灯光从顶上的嵌入式的光盘倾泻而下，气氛愈显庄重严肃。
　　人陆陆续续到齐。
　　“顾妍先开始吧。”白洁坐在长桌前面，抬眸扫了眼顾妍。
　　顾妍淡笑，从容上台。
　　例会开始前，她和梁悦各有十分钟介绍自己的规划，竞聘总监的位置。
　　“各位董事早上好，我列了份明年的电视剧发行计划，希望能得到各位指点一二。”顾妍直奔主题，调好语速，开始娓娓道来。
　　她的电影成绩摆在台面上，无需多言，董事们只关心她的弱项，关心她挑不挑得起全局。
　　轻轻的开门声掠过耳畔，顾妍余光下意识追到门口。
　　叶涵步履轻快，淡然自如坐到最前面的空位，微微仰头，公事公办地看向她。
　　顾妍滞了一瞬，飞快收回视线。
　　她跟白洁旁敲侧击打听过，这次的会议只讨论平常的议题，叶涵应该不会来。
　　羞耻感爆棚。
　　“继续。”白洁瞥了眼下属提醒。
　　顾妍轻轻吸气，翻到下一页，“上星和网播投资大概七三分配，考虑到寒暑假的流量，我额外多加两部校园剧……”
　　“抱歉，打断一下。”自信的女音，隐约透着笑。
　　董事会微微蹙眉，齐刷刷地循声望去。
　　顾妍有个别人很难企及的长处，就是挑剧本的眼光很毒。只要她挑中的，无论上映前多冷，几乎全都赚的钵满盘满。
　　她没接触过电视剧，但给出的清单还是相当有说服力，剧本核心的梗都能让人耳目一新，资金分配也仔细考虑了受众比例，相当合理。
　　梁悦笑意盈盈上台，瞧了瞧屏幕，“请问顾总，上面的剧本你都谈好了？”
　　顾妍听出了挑衅的意味，心头咯噔一下，静了静神，“初步洽谈过。”
　　她放出拍电视剧的风声后，剧本就像雪花飞来，挑的她眼花缭乱。
　　中间曲折无数，居然有她看中的被中途截胡，她只好一遍遍改清单，最后落定的，还没来得及敲定终版合同。
　　“不好意思，顾总，你列出来的剧本，全都在我明年的发行计划里，而且编剧已经主动找我签好合约。”梁悦眼角上扬。
　　台下众人面面相觑。
　　“我只能说，英雄所见略同，顾总的电影部部大卖，挑电视剧的剧本的能力，肯定也不在话下。我只是在电视圈多混了些年头，人脉比顾总好一些。”梁悦假惺惺地解围，明褒暗讽。
　　撞了一两个，还能说是巧合，撞了全部……自然而然让人怀疑顾妍暗中借鉴了梁悦计划。
　　毕竟顾妍从未涉足过小屏幕。
　　气氛微妙地安静，一双双眼睛蹭地一下全聚焦到顾妍身上。
　　顾妍刹那明白，之前被人截胡，全都不是偶然。
　　“梁总说的是，我的还是梁总的不重要，希望明年都能大卖。”顾妍优雅职业地扬了扬嘴角，飞快地想了想，佯作松了一大口气，“有梁总做后盾，我就可以一些不一样的片子。”
　　梁悦暗暗嗤了一声。
　　顾妍不理会，淡定浅笑，“现在有个连载小说很火，叫《光芒》，有点主旋律和偶像剧结合的味道，现在的影视市场还没有这一类。”
　　叶涵往后舒展椅背，清眸微弯，好整以暇看向她。
　　明明很紧张，小姑娘可真能演。
　　顾妍礼貌地扫视众人，不动声色把话题引到自己的长处上，“《光芒》的剧情丰富，可以拍成系列剧，还可以衍生拍电影。”
　　“《光芒》的版权很多人抢，顾总有想过吗？”有人不以为然打断她。
　　“是的，但是我想《光芒》的原著如果有心影视化，肯定希望能拍成电影。”顾妍特地停了停，垂眸思索后，认真答，“我想我应该能把整个版权谈下来。”
　　大屏幕才能彰显逼格，而华韵电影现在一枝独秀，用电影做筹码，倒是个不错的路子。
　　“我觉得可以试试。”
　　“即便电视剧扑了，电影还有翻身的机会。版权拿下来，不会错。”
　　众人态度基本默许。
　　有成绩加持，喜欢顾妍的人还是多。
　　“你自己从头到尾跟一部电视剧，走一遍流程，顺便拓展一下在圈里的人脉。”白洁看了眼顾妍叮嘱，“下来吧，换梁悦。”
　　顾妍顿时一身轻松，微笑点点头，“谢谢大家。”
　　余光瞥见梁悦一脸尴尬，她心情大好，扭头准准对上叶涵的目光，不由得脸颊微红，躲躲闪闪地挪开视线。
　　羞耻感又上头。
　　叶涵嘴角微扬。
　　会到一半，叶涵先回办公室。
　　范琳达敲门进屋，给他递了份名单，“陈佳琳生日宴那晚，出席的人全在这里，他们出席离席的时间标在最后。”
　　叶涵扫了一眼，视线落到其中一个名字上，脸色微变，清眸冷冷像覆了层薄冰。
　　范琳达觉察到异样，“还需要继续查他们离开后的行踪吗？”
　　“暂时不用。”叶涵淡淡答，指尖捏了捏那张薄薄的纸，“不要声张，继续做之前做的事。”
　　绑架顾妍的人，他心里已经有数。
　　范琳达意会，看着平整的纸角被他揉皱，“知道了。”
　　他们一直在偷偷收购某家公司的股份。
　　“另外一件事，上次那个U盘，是顾妍的助理寄来的。”范琳达补充。没有署名，但是要查也不是太难的事。
　　叶涵微惊抬眸。
　　“我也不明白，这个小助理好像有点三心二意，但她这么做，既不讨好顾妍，也得罪了梁悦。”范琳达嫌恶地敛了敛眸。
　　范琳达没兴趣知道下属的私生活，叶涵更是如此。
　　没头没尾的，直接梁悦和顾妍前男友的激.情片段寄来，简直是不可理喻。
　　“顾妍的人，让她自己处理。”叶涵随口吩咐。
　　范琳达迟疑片刻，“行。”
　　出了门，她立即电话顾妍。
　　顾妍随后赶到，不动声色扫了扫范琳达办公室。
　　一面是白色办公桌，另一面放置了高矮柜子，紧凑而整洁，旁边的衣帽架挂着香家经典菱格包包，范琳达逆光而坐，短发干练，忙碌地敲键盘，空气飘着淡淡的兰花香，很是精致。
　　“坐。”范琳达头也不抬，爱理不理。
　　顾妍保持礼仪微笑，大大方方坐下。
　　范琳达抬头虽是秘书，但却是副总级别，看起来和他老板一个调调，态度淡漠，毫无人情味，很难靠近。
　　“自己看吧。”范琳达把屏幕转向顾妍。
　　昏暗的洗手间，一男一女忘乎所以地纠缠。
　　顾妍局促地低头阖眼，心头一阵恶寒。
　　范琳达面若冰霜，“管好你的人，以后这种事，别来打扰我老板。”
　　她的人？顾妍征了征，凉意涔.涔，从脚底只窜心口。
　　“今天之内，我不想再看到你助理出现在公司。”范琳达面无表情地补充。
　　何昕。
　　顾妍秀眉沉了沉，烦躁地攥了攥手，一肚子火。
　　桌上座机响起。
　　范琳达接起电话，听了一瞬，微微一惊，抬眸看顾妍，眼神指指旁边紧闭的门，“他让你进去。”
　　顾妍想着事，有些心不在焉，起身点头笑笑，踩着细高跟优雅迈步。
　　一进门，腰被人勾了勾，男人火热的身躯贴上来。
　　顾妍没好气地躲。
　　叶涵掬着她细细柔柔的腰，轻轻一抱，把人放到办公桌上。
作者有话要说：　　这两天有点抽，日更不断的，小天使们稍安勿躁啊。

　　☆、第 39 章

　　“放我下来。”顾妍小声嘀咕, 皱着眉甩了个刀眼。
　　这埋怨, 听起来娇嗔动人, 叶涵清眸微弯，双手撑在她两侧，闻着她淡淡的香, 低头吻了吻她发丝。
　　小姑娘一身明快的浅紫色衬衫裙，长发系成蓬松的丸子头，一双雪白莹润的腿，不安分地怼了怼人。
　　叶涵滞了滞。
　　顾妍闹了两下, 瞥见男人英俊的脸微微绷紧，悄悄往下瞄了瞄, 秒懂。她轻轻吸气, 水灵灵的杏眸心虚地左探探右瞧瞧。
　　办公室。
　　屋内陈设极致的简约, 中间是办公桌, 两侧一面是书柜，另一面是小会议厅，背后有个衣帽间, 阳光洒进来, 盈盈铺了一地, 很清爽。
　　顾妍暗暗收紧膝盖，一不留意，高跟鞋松了松，跌落地面。
　　清脆的吧嗒声。
　　顾妍脸颊泛红，抿了抿嘴。
　　这……她真的没有暗示什么。
　　叶涵想笑, 小姑娘翘长的眼睫扑闪不断，抬眸悄悄探他一眼，视线刚交汇，就慌慌忙忙垂眸，眼神四处飘荡，不知在看什么。
　　“琳达跟你说了什么？”他阖眼，唇轻轻地蹭了蹭她软润的脸蛋，慢慢向下徘徊，寻她的唇。
　　“没什么，小事，不敢打扰叶总。”顾妍躲了躲，闷闷答。
　　除了自己老板，范琳达待人向来不客气，顾妍早有耳闻，本就不在意，他一问，反倒小性子上头。
　　叶涵唇角微扬，抬手看了看时间，捧起她娇俏的小脸，倾身吻下去，耐心地辗转摩挲，温柔地哄。
　　顾妍更想听甜言，心头嗔怪，膝盖稍稍分开，泄忿地蹬了蹬他的腿。
　　小姑娘没轻没重，叶涵揉了揉她莹润的腿，轻轻往外扒，顺势向前迈了小步，狠狠把人揉在怀里。
　　顾妍脑子轰的一声。
　　男人贴着她，浑身火热。
　　“裙子。”
　　懵了会，她掐了掐男人的窄腰，别开脸含含糊糊提醒。
　　再撑下去，裙摆要裂了。
　　叶涵唇在她耳畔徘徊，修长的指尖划过她细腻的腿，摸.到裙摆最底下的扣子，慢条斯理往上解。
　　微凉的触感掠过身上，顾妍心一慌，猛地揪住他的手。
　　勉勉强强解了三颗扣子。
　　叶涵辗转到她软润的甜唇，细细密密地亲，渐渐深入，蛊惑人回应。顾妍呼吸变急，浑身发软，小手勾了勾他的腰找支撑。
　　“妍妍。”他呢喃，低哑的声线透着压抑，唇缓缓向下游走，吻热烈地落到她颈脖，锁骨……
　　“真舍不得你。”
　　空气越来越热，顾妍没心思听他的话，咬着唇忍受一阵阵酥.感，身子软乎乎的，只想往他健实的胸口钻。
　　叶涵拨了拨她裙摆，指尖掠过温软的腰，蜻蜓点水般往上游走，一瞬的徜徉后，掌心覆在曲线上，孜孜不倦地勾勒她的柔美。
　　顾妍心怦怦跳，闭着眼，眼睫乱颤。
　　他忽然停下。
　　顾妍征征。
　　叶涵深呼吸，揉了揉她红扑扑的脸颊，哄哄一脸娇羞无辜的小姑娘。
　　“临时决定，我马上要出差。”他抬手看了看表，清眸迷离，底下依旧火花微动。
　　顾妍垂着眼帘轻声喃喃，“去哪？多久？”
　　“美国，一个月。”
　　顾妍惊诧抬眸。
　　她依稀能记起，叶涵回国前，在那边开有公司，似乎还挺有名。
　　“周末可以回来。”叶涵瞥见她眼底的失落，心情不错，眼角微微上扬。
　　顾妍闷闷“哦”了一声，一低头，脸顿时烧红。
　　她扣子开了几颗，裙摆被掀开，腿紧紧绕着衣衫楚楚的男人。
　　好羞耻。
　　叶涵眼角带笑，吻了吻她额头，帮她扣好扣子，俯身捡起高跟鞋，套到她柔白细腻的小脚板上。
　　伺候人的活，他做起来行于流水，优雅又温柔。
　　顾妍满意了，杏眸多了抹妩媚，勾着他脖子撒娇，“什么时候走？”
　　“一个半小时后的飞机。”叶涵温声答，抱起她放回地上。
　　小姑娘搂着他不撒手，头枕在他肩窝，诱人的身段贴着他耀武扬威地摇曳，“不准走。”
　　叶涵倒吸一口气，暗暗记了笔账。
　　小妖精明知道他要走，有恃无恐，一个劲地点火。
　　“送我过去？”他偏头，声音变低变沉，对着她耳朵轻轻地吹。
　　到机场还要四十分钟，可能……够了。
　　顾妍怂了，蹭地松开人，扯扯平裙摆往外溜，“我去忙了，叶总保重。”
　　叶涵笑笑，深深吸气，调整呼吸。
　　顾妍一出门，迎面碰上范琳达。
　　范琳达穿了一身香家经典格子套裙，短发中分，别了钻石耳钉，浑身上下透着御姐范，微微焦急地看了看时间，扭头看了顾妍，给了个“我知道你们关系不一般，但工作时间麻烦你收敛点”的眼神。
　　顾妍甜笑回应，杏眸微带羞涩，“麻烦了，范秘书，辛苦你帮我照顾他。”
　　范琳达嘴角抽了抽，没说什么，脸依旧淡漠，上前敲叶涵的门。
　　顾妍嘴角上扬，步履轻快。
　　范琳达一直跟着叶涵，人能干又上心，对叶涵也没什么非分之想。顾妍拎得清，点到为止，还不至于作到老公的事业上。万一弄个不愉快，叶涵换秘书可是大事。
　　想到换秘书，顾妍脸刷地就沉下去。
　　她怎么就遇不到像范琳达一样，全心全意护着自己的助理。
　　回到制作部办公区，顾妍在何昕身旁停了一瞬，淡淡道，“何昕，收拾东西，立即办离职。”
　　空气突然安静。
　　众人呆若木鸡，目光齐刷刷聚焦到何昕身上。
　　顾妍撂下一脸惶恐的何昕，直接回办公室，款步姗姗，优雅如常。
　　刚坐下，何昕敲门。
　　“进来吧，门开着。”顾妍头也不抬，漂亮的指尖敲了敲键盘。
　　“顾总，不是让我去做文档管理吗？”何昕怯生生地问。
　　顾妍笑了，“你都搭上梁总了，还做什么文档管理？”
　　何昕垂眸。
　　半晌，她小声解释，“顾总，你休假的时候，我确实兼过梁总的助理，可是我没有……”
　　“你要是坦坦荡荡，说不定我另眼相看。”顾妍莞尔，漫不经心打断她，“你不承认也得承认，我列的剧本清单是你给梁总的。”
　　何昕沉默。
　　顾妍往后靠了靠椅背，微微仰头，冷冷讽刺，“你关联我的邮箱，负责我的日程表，只有你才能清清楚楚知道，我什么时间要找哪个编剧谈什么剧本，这么明目张胆，你就认定梁总一定能当上总监，扶你一把？”
　　何昕站立不安，连着鞠躬，声如蚊呐，“顾总，对不起，我真的不想去做文档，当制片是我的理想，我一时昏了头，对不起，真的对不……”
　　顾妍嗤笑，抬手制止她，话中带刺，“行了，省省力气，去好好跟你新老板解释，好好说服她，你绝对不会出卖她。”
　　何昕抬眸，诧异顾妍没太为难她。
　　“不过，”顾妍拖了拖尾音，把屏幕转到她面前，“梁总要是知道这是你拍的，还散布到我这来了，她会怎么想？”
　　何昕怯怯瞄了眼屏幕。
　　一男一女，半身果着，纠缠不止。
　　“顾总，求求你，放过我……”何昕泪目，几乎要给她跪下。
　　顾妍办公室门口聚了越来越多的同事。
　　“你跟了我这么久，我已经一而再给你留余地，可梁总怎么做，我管不着。”顾妍淡淡一笑，语气温婉，面上做足好人。
　　“小白兔藏得这么深啊，好可怕。”
　　“啧啧，以后谁还敢用她。”
　　……
　　同事们毫不客气，当着面就开始奚落。
　　“出去。”顾妍瞥了何昕一眼。
　　“顾总……”何昕声泪俱下。
　　顾妍拨了电话叫保安，“有位同事离职，上来送她下去。”
　　何昕怯怯离开。
　　人群散了，顾妍叹了叹气，愁眉不展。
　　今天的事一传开，何昕玩完了，梁悦也会被群嘲一阵。可顾妍也在董事会上夸了海口，要拿下《光芒》版权。
　　无端端惹了一身骚。
　　林楠敲门进屋。
　　“《太后》有个广告商，要求加广告时间，我拒了好几次，对方要求和你面谈。”林楠皱着眉，语速很快。
　　顾妍没当回事，“时间够就加，时间不够继续拒。”
　　林楠顿了顿，递了份对方的资料，“加不了，但得罪不起。”
　　顾妍轻描淡写瞥了眼，微微一怔。
　　“见吧。”她直觉不是广告的事，好些好奇。
　　“时间地点确认好了，我发给你。”林楠风风火火。
　　“等等，你不是一直在玩摄影吗？”顾妍喊住她。
　　林楠摄影师出身，进了华韵一直做宣发做公关，合作几次后，顾妍直接把她拉过来。但她一直没丢掉摄影的爱好，微博大号也是摄影师，发发旅游发发风景美照。
　　“顾总有兴趣？”林楠倚在门框。
　　“没兴趣。”顾妍淡淡答，“《光芒》的原著者喜欢旅游，你先试着勾搭，《太后》也要收尾了，如果最终谈下了，你接手《光芒》吧。”
　　《光芒》原著者比较低调，似乎也不缺钱，找她谈版权的人一波又一波，但都没后文。顾妍翻了翻资料，只知道她很文艺，喜欢旅游。
　　“宁宁？”林楠眯眸，若有所思，“她赞过我微博，好像。”
　　“去吧，加油。”顾妍冲她扬扬下巴，心头始终不踏实。
　　林楠耸耸肩，勉为其难摊手，“好吧，你是老板，你说了算。”
　　下了班，顾妍赶去见林楠搞不定的大牌广告商。
　　地点约在一家高档日料店。
　　她习惯提前十分钟，到了稍作调整。
　　“顾总。”怯生生的声音。
　　顾妍正背对着门，倚在窗畔拿出小镜子审视形象，闻声回眸，看清了人，脸色一沉，杏眸多了分嫌恶。
　　何昕。
　　她果然很熟悉自己，连赴约的小习惯也摸得一清二楚。
　　“顾总，我真的错了，我不求别的，求你让我去文档管理部吧。”何昕红着眼，低眉顺眼地央求。
　　“年会的时候你让我调岗，我一时糊涂赌气。那天在洗手间正好碰上梁总……”何昕眼睫闪了闪，“我知道你和叶总在一起，我就拍了视频寄给叶总诬陷你，后来梁总找到我，说可以让我继续呆制作部，我才顺势帮她。我真的是一时脑子不清楚，我真的知错了。”
　　顾妍攥了攥手，阖眼顺顺气。
　　下午，她讽刺何昕说，坦坦荡荡些，她说不定会网开一面。何昕还真信，追着来继续恶心她。
　　何昕扑通跪到她面前。
　　顾妍淡淡瞥了她一眼，“起来。”
　　“顾总，我跟了你这么久，还知道你很多事。”何昕抬头，声音发颤。
　　顾妍脸色骤变。倒不是怕，被一个小助理威胁，她难咽这口气。
　　“你尽管去宣传，我等着。”顾妍居高临下睥睨她。
　　何昕顿时蔫了，慌张不已，“顾总，我不是那个意思，我只是着急想要回工作……”
　　“顾小姐架子真够大。”
　　浑厚倨傲的男音从门口传来。
　　

　　☆、第 40 章

　　顾妍抬眸, 微微一愣。
　　眼前站着叶景的总经理, 冯瀚深。
　　“你好。”顾妍淡笑相迎。知道对方是叶景, 但她倒是没想到，冯瀚深会亲自来。
　　冯瀚深傲慢点头，目光睥睨跪在地上哭得梨花带雨的女人, 不屑地扬扬嘴角。
　　“回去，好自为之。”顾妍压低声音，瞥了眼何昕。
　　何昕垂死挣扎，“顾总……”
　　“非要我报警撵你？”顾妍拉下脸。
　　何昕神色慌了慌, 踉踉跄跄站起身。
　　冯瀚深拉开椅子坐下，黑眸盯着黯然离去可怜女人, 似笑非笑。
　　“见笑了, 冯总。”顾妍莞尔入座。之前打过两次照面, 印象都不怎么好, 碍于工作场合，顾妍只好暂时压下心底的情绪。
　　一股浓烈的香水味扑鼻而来，和上次在陆影酒会遇到时, 似乎有些差别, 顾妍蹙眉, 轻轻掩了掩鼻。
　　“抱歉，冯总，林制片已经和你们沟通过，《太后》是近代片，能植入广告的地方很少, 希望下次有机会合作。”顾妍熟谙地扯官腔，想速战速决。
　　本来就没有商量的余地，林楠不敢得罪叶景，顾妍露个面也只是为了给对方一份面子。
　　酒菜上桌，餐盘小巧雅致，五颜六色的鱼生，错落摆放在冰上，看起来肥.美诱人。
　　顾妍毫无食欲，闻着那股浓香，说不清的压迫感袭面而来，头昏昏沉沉。
　　顾妍的反应，冯瀚深似乎意料到，酌了小杯清酒，面无表情，倨傲开口，“叶景有意投资电影，顾小姐的片子，排片率和入座率都很高，希望能与顾小姐合作。”
　　顾妍心头咯噔一下。
　　果然，不是广告的事。
　　“对不起，冯总找错人了，我只负责执行，请直接找叶总或者楚总吧。如果没什么事，我先走了。”顾妍淡笑起身。
　　有人投资，自然是好事，但对方是叶景，局面一下敏.感起来。
　　叶景专攻地产和实业，冯瀚深突然一下就把手伸到电影，野心勃勃不说，听起来也很微妙。那么多大热的行业不选，偏偏来膈应叶涵。
　　“请顾小姐坐下谈一谈，不会让你失望的。”冯瀚深抬头，眼睛深不可测，幽幽地盯着顾妍，话里行里透着高高在上的优越感。
　　“抱歉。”顾妍客气回绝，莫名地心慌气短，出门把账结了，回想那股透心凉的香，依旧有些发憷。
　　手机响起。
　　她瞥了眼屏幕，接起，“谨心，怎么了？”
　　“少奶奶，我在你公司附近的商场，我没开车，外面下雨了，方便的话能不能坐一段你的车？”
　　顾妍抬眸，眺了眼外头，“我正好在商场吃饭，门口见。”
　　倾盘大雨。
　　到了门口，谨心已经在等，手上抱了一大包东西，遥遥看见顾妍，把伞递过去，不经意瞥见顾妍身后的男人，脸色顿时发青。
　　顾妍撑伞小跑到对面车位开车，停到门口，等谨心的一瞬，发现何昕躲在等雨停的人群角落，彷徨看天，泪眼摩挲。
　　顾妍冷冷移开视线。
　　“少奶奶，你今天是不是约了人？”谨心一上车，就小心翼翼地旁敲侧击。
　　顾妍大方笑笑，“是，叶景的冯总约我谈工作。”
　　谨心垂眸，“这样啊。”
　　“怎么？”顾妍瞄了眼后视镜，看到她脸色不太好。
　　谨心欲言又止，半晌，才支吾开口，“他是叶太太和前夫的儿子。”
　　顾妍咋舌，正好红灯，一脚把刹车踩到底，车子猛地晃了晃。
　　她一直以为，冯瀚深是叶家亲戚之类，没想到……
　　“先生和太太一直想扶他上.位，老太爷坚决不同意，隐退之后，身体越来越差，才睁一只眼闭一只眼。”谨心望着窗外叹气。
　　“叶先生挺爱她太太，爱屋及乌。”顾妍翘了翘唇角，微微讽刺。
　　“一直有人传，说冯总其实就是先生和太太的儿子，少爷的哥哥。”谨心回眸，补充了一句。
　　顾妍瞠目。
　　谨心顿了顿，简单解释，“不过太太从来没想去证明过，先生跟冯总也很亲，比对少爷好得多。但老太爷不一样，思想老旧，嫡长的观念根深蒂固，只认少爷，一直对冯总没什么好脸色。”
　　“所以叶景老先生特别希望叶涵能履行承诺，娶了他挑的人，快点成家，顺理成章接过他那一大摊子的家业，免得落到外人手上。”顾妍接过话，眼睫微微一颤。
　　她心底自然不好受，但隐隐有些好奇。认嫡认长，这种的古板长辈，认定孙媳到底是什么样的人。
　　谨心轻轻嗯了一声，悄悄瞄了瞄顾妍。
　　一阵默然。
　　顾妍声音低落，“叶涵的妈妈，是怎么去世的？”
　　谨心暗暗叹气，“听说是产后抑郁，刚去几个月，先生就娶了新太太。”
　　顾妍下意识紧紧攥了攥方向盘。
　　太狠心了。
　　窗外瓢盆大雨，时不时伴着闪电。
　　“少奶奶，我可能说多了，你不要有压力。”谨心皱着眉头，小心地探探她脸色。
　　“没事。”顾妍收起眼底的怅意，淡淡一笑。
　　迟早会知道。
　　“对了，你买了什么？”顾妍瞥了眼后座上大大的包，故作轻松转移话题。
　　谨心舒心笑，“买了一套新的床.上用品，大红的，喜庆，这段时间天气不好，先备着，有太阳的时候好好洗洗，等少爷回来，你们正好能用上。”
　　顾妍语噎，桃腮微微泛红。
　　回到家，李倩嘘长问短，冷不丁地追问她和叶涵的进展。
　　顾妍心里忐忑，躲回房间，百无聊赖地看剧本。
　　叶家那么复杂的关系，顾妍自己听了都怯。李倩……本来就不待见叶涵，这下更是绝对不可能让她嫁过去遭罪。
　　乍暖回寒了一阵，天气渐渐转好，到处都春意盎然。
　　顾妍隐隐怀着期待，每天刷几遍宁宁的微博，早晚盼着和叶涵视频。
　　一转眼，两礼拜。
　　窗外，夜色正酣。
　　顾妍抱着平板钻进被窝，等某人醒来。
　　手机先响。
　　“顾总，老娘为了你，晾着家里的男人替你去撩妹，怎么补偿？”林楠叼着烟含糊其辞。
　　“勾搭上宁宁了？”顾妍没敢抱太大希望，半阖着眼，漫不经心问。
　　“约好一起去北欧徒步，靠，老娘不想和妹子单独去啊，老娘还有男人要宠呢。”
　　顾妍“哦”了一声，准备挂电话。
　　林楠喊住她，“喂，她说可以谈《光芒》的合约，条件只有一个。”
　　顾妍红唇微张，喜出望外，“什么条件？”
　　林楠慢悠悠吐了口烟，“叶总亲自和她谈，而且必须单独。”
　　顾妍：……
　　“放弃吧，你连请动他秘书都难，正主就不要想了。还不如等梁悦自己捅娄子，你再补上去。”林楠拖着嗓音，略带调侃地出主意。
　　“先放着吧。”顾妍悻悻挂了电话，眼底的欣喜转瞬即逝。
　　郁郁不欢了一阵，平板提醒有视频电话。
　　顾妍顺顺发梢，理理衣领，不放心，又伸手够了桌上的小镜子，仔仔细细瞧了瞧，才按下接听键。
　　“早安。”她甜甜地笑。
　　“晚安，叶太太。”叶涵睡眼惺忪靠在床头，碎发微乱，棉质宽松的睡衣开了两颗扣子，顶上壁灯的散出暖黄的光，笼在他帅气干净的脸上，柔和中透着点小暧.昧。
　　“今天周六，你有什么安排？”顾妍把平板立在小桌子上，自己撑着腮，杏眸弯弯闲适地端详男人。
　　“加班。你呢？一整天在做什么？”
　　“我在……”顾妍眼睫扑闪，脸颊粉扑扑，咬着唇喃喃，“想你。”
　　又甜又嗲的两个字，叶涵听着神清气爽，眼底漾开笑意，盯着她微嘟的红唇，“没听清。”
　　小姑娘眼睫上扬，娇嗔地恼了他一眼，抬手撩了撩秀发挽到一侧，露出修长的颈脖，莹润的肌肤从松松垮垮的领口往下延伸，一抹饱满的雪白若隐若现。
　　叶涵心头一漾，秀色可餐，近在咫尺却又远在天边，特别想她。
　　他不在，小妖精有恃无恐，格外地热情。
　　“你想我什么？”叶涵声音放柔，清眸多了轻佻的笑，修长匀称的手落到领口，慢条斯理地解扣子，指尖掠过漂亮的胸肌，一点点诱人地往下勾。
　　这声音，这姿势，这暗示……
　　“讨厌。”顾妍捂脸，指间却暗暗挪了一丢丢，悄悄眯着眼。
　　“我去洗澡，视频不关？”叶涵瞧了瞧鬼鬼祟祟的小姑娘，神采飞扬地笑笑。
　　“才不要。”顾妍嗤之以鼻。
　　话音刚落，她瞄了眼时间，不满地嘀咕，“今天才五分钟。”
　　“明天回去看你。”男人已经走远，留给她一个迷人的背影。
　　“别闹了。”顾妍嗔声，知道是哄她，心里还是化了蜜一样甜，眼睛忍不住追上男人的身影，肤净如玉，肩宽腰细，很养眼。
　　来回二十几个小时的飞机，太折腾，顾妍有点心疼。
　　关了屏幕，顾妍甜甜入睡。
　　翌日下午，她正倚在房间沙发上晒太阳，漫不经心地翻书。
　　电话响起。
　　她瞥了眼屏幕，心跳加速。
　　美国现在是半夜。
　　“出来，你家巷口。”熟悉的男音，愉悦好听。
　　顾妍懵了，按耐不住欣喜，蹭蹭飞出门。
　　路上，她冷静下来，想了想，应该是派人送花送惊喜之类，本人来，时间太匆忙了些。
　　她慢吞吞踩着石板路，暗暗调整心理预期。
　　到了里弄口，抬头一寻，顾妍怔在原地，心跳悄然漏了一拍。
　　

　　☆、第 41 章

　　阳光很好, 暖风徐徐。
　　乱哄哄的巷口, 叶涵站在其中, 格外引人侧目。他穿了件简洁的白衬衫，衣襟和袖口内侧缀了彩色织带，若隐若现的制服感, 衬得本就干净帅气的人，禁欲.味十足。
　　顾妍呆呆地看着他走近，难以置信，小心翼翼碰了碰他衣襟。
　　叶涵想笑, 低头亲了亲傻乎乎的小姑娘。
　　鼻端萦绕着他清淡宜人的气息，人真真切切在面前, 触手可及。顾妍确定了, 发觉丢人, 脸埋到他怀里蹭了蹭, 掩饰尴尬。
　　“带你去个地方。”叶涵搂着她走。
　　顾妍心情雀跃，走了两步，低头发现自己一身松松垮垮的家居风, 脸微微一凝, 甩开男人的手, “不行不行，我回去一趟。”
　　叶涵茫然。
　　小姑娘一溜烟跑消失在石板路口。
　　转瞬，她又跑回来，垂头丧气地嘀咕，“算了。”
　　叶涵：……
　　车子驶出顾家那片地, 顾妍才松了口气，目光瞄回自己身上，叹了叹气。
　　她本想回家换套像样的衣服，怕碰上李倩，问东问西的耽误时间。
　　叶涵娴熟地转方向盘，余光瞥见小姑娘生无可恋的表情，伸手摸.摸她的脸。
　　顾妍恼了他一眼，“都怪你，不提前说。”
　　“我昨天说了。”叶涵无辜。
　　顾妍张口结舌。
　　来回飞二十多个小时，只能呆一会会就要走，她怎么想得到是真的嘛。
　　车子飞驰过市区，停在一处幽静别致的园区。
　　漫山樱花，放眼望去，到处都是淡淡的粉色，美不胜收。
　　约会？
　　顾妍微征，审视地瞧了瞧男人，任他牵着走进樱花林。
　　三月上旬，天气还有些凉，只有早樱开了，很多地方还是光秃秃的树干。
　　不过，依旧很美。
　　林中藏着座两层小楼，一推门，咖啡香气四溢。顾妍挽着叶涵的手臂，随他一起上二楼，面对面坐露台上。
　　两人分一块提拉米苏，樱花花瓣飘落瓷白的碟子，粉粉淡淡的，很勾人食欲。
　　顾妍舀了一小勺蛋糕，送到唇边，惬意地品。
　　叶涵一口没动，看着小姑娘美艳的脸，挪不开眼。
　　“好漂亮，怎么想到要来这里？”顾妍仰头莞尔，正好一阵风拂过，花瓣落到她红唇。
　　“没你漂亮。”叶涵绕到她一侧，把人拥入臂弯，指尖轻轻抚了抚她水润的唇。
　　“虚伪。”顾妍嘴上嗔怪，心头却很受用，微微仰头，娇滴滴地等他的吻。
　　叶涵却只轻轻碰了碰她额头。
　　她失落，又恼又羞，低头闷闷地啃了口蛋糕。
　　男人忽地单膝下跪，变魔术般变出个小锦盒，一枚大大亮亮的鸽子蛋在她眼皮底下俏皮地闪。
　　顾妍囫囵吞了蛋糕，心跳猛地加速。
　　叶涵俊脸映着阳光，温柔又迷人，简单明了，“妍妍，嫁给我。”
　　第一次被喜欢的人求婚，顾妍紧张得凝神屏气。
　　微风拂过，刮了阵樱花雨。
　　“妍妍。”叶涵轻轻唤她，催她回答。
　　“改……改天吧。”顾妍结结巴巴，眼神微闪。
　　不知道会被求婚，她穿了身灰色家居服就匆匆出门，头发没梳，乱糟糟地挽在一侧，面前男人光鲜帅气，似乎一点都不介意，一脸的温情脉脉。
　　反正她介意。
　　叶涵眼睫颤了颤，眼底闪过一丝失落。只是还她一个仪式，本以为没有悬念。
　　顾妍欲言又止，悄悄窥了眼人，怕他误会，咬着唇喃喃解释，“今天穿得太丑了。”
　　闷闷的几个字，叶涵勉强听清了，心情顿时放晴，讨好地哄，“人好看，你穿什么都好看，真的。”
　　不穿更好看。
　　顾妍心怦怦然，嗔他一眼，默了片刻，娇羞答，“不是已经嫁了吗？”
　　叶涵松了口气，清眸微弯，笑意直达眼底，起身把戒指戴到她纤细白.皙的指尖。
　　他重新把人抱回怀里，贴着她耳畔，声线低沉极尽蛊惑地呢喃，“不是领证，是同床共枕，坦诚相见。”
　　“我再考虑考虑。”顾妍脸颊泛红，作势取戒指，杏眸闪过一丝俏皮的笑。
　　心情刚坐了过山车，叶涵紧紧攥.住她的手。
　　顾妍一抬头，绵绵密密的吻落下。
　　时急时缓，顾妍阖眼，搂着他脖子，回应他的热情。
　　绵长的亲昵后，两人都微微气喘，顾妍软乏趴在他怀里，垂着眼帘看钻戒闪闪发光，随口问，“你刚才没回答我，怎么想到来这里？”
　　顾妍有些很好奇，他什么时候开窍了。
　　等了片刻，没有回答，顾妍蹭地坐直，美眸微愠，“是不是带别人来过？”
　　叶涵轻轻挑眉，差点笑出声，凝视任性的小姑娘，拨了拨她发丝上的花瓣，“下雪那天晚上，萧瑶给我打电话，说你去了陆渊家，从来没见你那么开心，她不敢进去打扰。”
　　顾妍心虚垂眸，“有关系吗？”
　　叶涵抬头，认真想了想，“都是花。”
　　雪花，樱花。
　　顾妍怔了一瞬，透过漫天花雨看她喜欢的人，美眸水光熠熠。叶涵一句牵强平淡的推想，落到她耳里，变成吃了醋用心良苦讨她开心。她扑到对方怀里，紧紧抱着人。
　　叶涵好笑，女人的心思，真是难懂，刚才还无理取闹，转眼又乖顺黏人。
　　风很暖，花很柔，抚过脸庞，很舒服。
　　时间飞快，转眼黄昏。
　　叶涵要赶最后一班飞机，顾妍陪他回水云间公寓收拾东西。
　　简单吃过晚饭，叶涵回房洗澡，顾妍趁空浇浇花，清清枯枝烂叶。
　　电话响起。
　　“虽然没什么卵用，但还是知会你一声，宁宁要去非洲两三个礼拜，明天一早走。”林楠漫不经心的声音。
　　顾妍心头咯噔一下。《光芒》的版权迟迟没动静，越拖她心里越没底。
　　“挂了，听说叶总出差了吧，跟你说白说。”
　　“等等，你先帮我约今晚。”顾妍抬眸看了眼楼上。
　　林楠张口结舌，半晌，嗤了嗤声，“你别坑我啊，顾总。你自己去啊？人家小姑娘要见叶总，不是你。”
　　顾妍思路一下清晰，“十点钟，约到机场。”
　　林楠啧了啧声，“这么自信，你刚睡了他？宁宁那个女人小心眼得要死，有仇必报，老娘可不敢放她鸽子。”
　　“就这么定了。”顾妍挂了电话，一边看手机时间，一边飞快跑上楼。
　　她蹑手蹑脚走到卧室洗手间，耳朵贴着门，深呼吸想措辞。
　　叶涵正好开门，俊脸水汽氤氲，精壮的上身大方果着，胸口被小姑娘撞了撞。
　　“我待会再来。”顾妍红着脸转身逃。
　　叶涵手臂横过她纤细的腰，把人勾回来转过身面对自己，唇蹭过她耳畔，“还没走就这么想我？”
　　顾妍躲了躲，目光落到他腰上，八块漂亮的腹肌整整齐齐对上她的视线，两侧的人鱼线蜿蜒没入腰线之下……
　　生怕浴巾滑落，顾妍想伸手别紧，指尖刚轻轻柔柔掠过他的腰，一股强力把她翻过来抵在墙上。
　　男人翘长的眼睫沾着水雾，轻轻扫过她脸颊。
　　很痒。
　　热烈的吻，像是要把空气点燃。
　　耳畔充斥着重重的呼吸，顾妍不知不接紧紧抱住他。
　　他停了停，唇挪开一寸的距离，掌心覆上小姑娘美艳的脸，爱不释手地抚，“真想晚一天回去。”
　　“晚一天回去，错过礼拜一，是不是会耽误很重要的事，是不是就要晚回来？”顾妍微微仰头，水润的杏眸睁得圆圆的，满怀期待。
　　他嗯了一声。
　　“你走。”小姑娘垂眸。
　　叶涵阖眼，轻轻吸气，闻着她发香，尽力平息躁火。
　　顾妍狠狠心推了推他，不小心勾到浴巾。
　　她失声喊，紧紧闭着眼转身，羞赧地贴着墙。
　　叶涵轻轻挑眉，慢条斯理穿衣服，声线带笑，“害什么羞，叶太太，以后每天都要看。”
　　顾妍攥着拳头，恨恨地敲了敲墙。
　　顷刻，听到皮带金属配件轻轻相碰的声音，顾妍转身偷偷瞄了眼，松了口气，手机扔一旁，接过他手中的衬衫，甜甜的笑，“我来。”
　　叶涵微微一惊。
　　顾妍示意他抬手，殷勤地帮他穿好，扯了扯衣襟，纤细的指尖灵活地穿梭，自下而上一颗颗扣好扣子，“我有件事想请你帮忙。”
　　“等会再说。”叶涵淡淡回绝，垂着眼帘闲适地打量她难得温顺的模样。
　　顾妍温婉浅笑，心想得换种方式。
　　扣好扣子，她迟疑了，拽着衬衫下摆如临大敌，笨拙地塞到裤子里。
　　她摒着气，一边不停往下扯怎么都不平的衬衫，一边想皮带怎么扣。
　　男人的大手忽地握住她，声音低哑，“我自己来。”
　　顾妍如释重负，匆匆下楼，“我去楼下等你。”
　　出了门，顾妍争着开车。
　　叶涵系好安全带，清眸微带笑意，看了她一眼，“说吧，叶太太，什么事。”
　　顾妍嘴角微扬，侧了侧身往他怀里蹭，“人家不是在谈《光芒》的版权吗，需要叶总露个面帮个小小的忙。”
　　叶涵不置可否，淡定地看着她杏眸扑闪。
　　“谁让叶涵魅力这么大，哪里都有小迷妹，《光芒》的作者非要叶总亲自和她签合约。”顾妍嗔怪地敲了敲他胸口。
　　叶涵心都酥了，握住她乱点火的小拳头，“我可以拒绝吗？”
　　听起来，他确实很想拒绝。
　　“人家也是为了帮叶总赚钱，忙前忙后的这么久，叶总一点都不体谅人。”顾妍秀眉微蹙，娇娇.柔柔地发.嗲。
　　叶涵倒吸一口气，“什么时候？”
　　顾妍惊喜抬眸，瞬间切换回正常音调，“现在。”
　　叶涵：……
　　要是范琳达敢自作主张帮他塞行程，他肯定早炸了。小妖精一作，把他脾气全作没了。
　　到了机场，顾妍送他到约定的咖啡馆，皱着眉，仰头闷闷看了看人。
　　叶涵无奈笑，“叶太太，你确定要我进去？”
　　顾妍迟疑一瞬，点点头。
　　叶涵摸.摸她额前碎发，信步离开。
　　顾妍不想看他和小迷妹共处，百无聊赖地在大厅转悠。
　　她不时地看时间，眼睛几次扫过大大的手机屏幕，忽地回神，心怯了怯，脸颊微微泛红。
　　刚才，叶涵的浴巾跌落地面，她正好手上揣着手机，正好看着手机变小巧了些……
　　按耐不住好奇，她查了查自己的手机型号。
　　157mm。
　　那个，估摸着比手机多百分二十……
　　顾妍倒吸一口冷气。
　　毕竟是学金融的，对数字特别敏感，她第一次发现这个技能好羞耻。
　　国际大都市，晚上的候机大厅依旧人头攒动。
　　顾妍一脸羞涩，漫步在行人匆匆的人群中，心头直打鼓。
　　

　　☆、第 42 章

　　“妍妍。”
　　依稀有人喊, 顾妍醒神, 远远看到叶涵, 眼睫轻轻扇了扇，垂眸走过去。
　　叶涵微挑俊眉。
　　小姑娘，一个人, 面红耳赤，不知在想什么。
　　“好了，合约琳达转给你。”叶涵声音淡淡告诉她结果。
　　顾妍欣喜抬眸。
　　这，顺利得简直让人不安。
　　她正想得了便宜卖个乖, 娇气的女声传入耳畔。
　　“学长。”
　　顾妍秀眉皱了皱，循声望去, 一个长相清秀的女人从咖啡店出来, 大概二十五六岁, 一身碎花裙, 颈脖随意搭了条灰色麻布围巾，颇有文艺范。
　　“刚才忘了问，留个国内的联系方式吧。”女人偏头看叶涵, 眼眸带笑, 亮晶晶的像缀了星星。
　　顾妍眉梢眼角的笑顿时隐去。
　　叶涵笑容标准, 客气又疏淡回，“名片上有，随时联系。”
　　女人欲言又止，低头讪讪看了看手中薄薄的纸片。
　　标准的工作名片，只有秘书的联系方式。
　　顾妍礼貌打量对方, “这位就是宁宁吧？”
　　“本名宁馨。”叶涵淡淡答，手自然地搭在顾妍腰间，看向宁馨，“我太太，顾妍。”
　　宁馨脸色悄变。
　　“你好，宁小姐，希望以后合作愉快。”顾妍微微颔首，大方问好。
　　“你好，顾制片，久仰大名。”
　　两人微笑对视，气氛微妙。
　　“我赶时间，再会，宁小姐。”叶涵抬手，匆匆扫了眼时间。
　　别过宁馨，顾妍心头藏着事，闷闷不语送他到安检口。
　　“开车当心。”他轻声嘱咐，低头吻了吻顾妍发丝。
　　“好。”顾妍点点头，转身离开。
　　走了两步，男人从背后抱住她，软唇贴着她耳畔，轻声蛊惑，“我回来之后，你从父母家搬回来。”
　　顾妍垂眸不语。他白天刚求过婚，要坦诚相见……
　　可见过宁馨后，顾妍有点太舒服。宁馨看他的眼神，太明显了。
　　她直觉，他们之前有故事。最起码，有交情。
　　叶涵亲了亲她软软圆圆的耳.垂，声音放柔，“你不答应，我只好拿结婚证上门要人了。”
　　顾妍浑身发软，微微嘟嘴，恼了他一眼，挪开些距离。
　　大庭广众下亲昵，她还是不太适。
　　“答应我。”男人掌心覆在她柔软的细.腰，用力攥了攥，声音依旧低哑，语气却异常地强硬。
　　顾妍咬着唇。
　　哄不好就来硬的，有这么约羞耻……play的吗。
　　瞥见他眼底的疲倦，顾妍还是羞答答点头了。
　　出了机场大厅，她正好碰上宁馨在打电话订车。
　　顾妍上前礼貌打招呼，“宁小姐，你住哪里，要么我送你一段？”
　　宁馨放下电话，“这个时间，是不太好叫车。我住水云间，会不会太绕，耽误顾制片？”
　　顾妍怔了一瞬。
　　果然，不劳而获的，都不让人安心。
　　对方明显有备而来，《光芒》的版权别人很难谈，是因为宁馨本就打算给叶涵。
　　“没事，我正好要把叶涵的车开回去。”顾妍莞尔，尽量保持淡然。
　　宁馨惊讶，“这么巧？你和学长也住水云间？”
　　“嗯……”顾妍淡笑，不动声色扫了扫对方眼睛。平静无澜，丝毫看不出意外。
　　“水云间的房源太.紧俏了，我拖了好多层关系才租到一套，安定下来。”
　　“地标建筑，是挺紧张的。”
　　“我刚回国，不熟悉环境，还麻烦你们多多关照。”
　　“一定。”
　　两人各怀心事，客套地说笑，走向停车场。
　　翌日，顾妍顺利收到合约，很快走玩流程，点了合作最好的编剧改编，排了最高优先级，风风火火准备拍《光芒》第一季。
　　三个礼拜后，剧组基本成型，陆陆续续开始赶进度。
　　顾妍呆了剧组一周，一切顺利，正风尘仆仆赶回家，来了个不太好的消息。
　　剧中男二是隐形男主，戏份非常重，本来定了小有名气的实力派，演技过硬，非常敬业。
　　不料出师不利，摄影棚出了点问题，男二第一场戏被不小心砸到，脸受了轻伤。他倒没有因此小题大做，但需要做个小的整容手术，档期赶不上，只能和解了。
　　剧组又开始到处物色人选，事出意外，理想的人选都排不开档期。慎重斟酌后，总导演准备让本来戏份很少的男五补位。
　　顾妍匆匆忙忙从机场赶回酒店。
　　夜渐深，林楠的书房，还灯火通明。
　　导演组和编剧都在，基本都同意男五补上，矮子里面拔将军，凑合用。
　　林楠不以为然。
　　顾妍刚进屋，众人已经讨论得七七八八，摊手扔给她做决定。
　　“把人叫过来，我看看。”顾妍淡然坐下。
　　“那行，小顾总决定吧，不行的话给我电话。”导演见差不多落定，火急火燎往外赶，“我再去瞧瞧下一场的摄影棚，别又出问题。”
　　“好，辛苦大家了。”顾妍莞尔。
　　书房只剩下顾妍和林楠。
　　“黎晓怎么得罪你了？林制片。”顾妍眼帘微垂，漫不经心扫了眼男五的资料。
　　总导演和编剧都是她相信的人，他们答应了，基本没什么问题。
　　“私生活混乱。”林楠撑开窗子，拨了拨肩前卷发，点了支烟，眯着眼陶醉地吞云吐雾。
　　顾妍笑靥嫣然，上下打量她，“你还嫌弃别人啊？”
　　林楠斜斜睨了她一眼，“他演雷剧出道，梁悦扶上.位的，顾总，是不是遐想连篇？”
　　顾妍不以为然地笑笑。
　　手机响起，林楠嘴角的讥讽淡去，举着手机回卧室，“我接个电话。”
　　顾妍百无聊赖地翻黎晓的资料。一般的小鲜肉，演技忽高忽低，没什么特别。
　　有人敲门。
　　顾妍往外瞥了眼，卧室门毫无动静，便起身开门。
　　黎晓双手插兜倚在门槛上，白衬衫配休闲夹克，阳光小帅，眉语目笑。
　　“跟传闻一样，顾总真人果然美得天上有地上无。”黎晓微微眯眸，进门就脱了夹克，扔到沙发上。
　　顾妍蹙眉，美眸闪过一丝不悦。
　　黎晓歪着嘴角笑，三下两下解了扣子脱下衣服，“顾总还满意吗？”
　　“你干什么！”顾妍脸色顿时发青，扭头冷冷地命令，“穿上衣服。”
　　“啊？”黎晓愣愣，刚要解裤带的手滞了滞。
　　顾妍冷着脸，娉婷迈步返回书房。
　　“顾总不是要潜我？”黎晓震惊，穿好夹克，一边理衣襟，一边跟进屋。
　　顾妍嫌弃地抬了抬眼帘。
　　黎晓低头扫了眼自身，摸.摸头，讪讪笑了笑，“陆总是大帅哥，颜好身条靓，活更不在话下，我比不过。”
　　顾妍语噎，红唇微动，刚顺下去的气又上头。
　　恍恍惚惚成了陆渊的小.蜜。
　　“言归正传，导演看中你演男二，你能坚持演下去吗？”顾妍优雅坐下，公事公办地问。
　　“当然。”黎晓秒回，笑容灿烂，摸了摸头，眸中带着点点惊喜。
　　“你正当红，很多男一等着你，你要考虑清楚。”顾妍眼神示意他坐下。
　　《光芒》是系列片，不是一锤子买卖，黎晓是风头正旺的小鲜肉，忙着到处捞钱，下一季愿不愿拍还是个大问题。
　　黎晓一脸嬉笑，发现有颗扣子扣错位了，讪讪转身扣扣子，“那不一样，雷剧怎么和《光芒》比。”
　　顾妍嘴角微翘，冷艳地嗤了一声，“可梁总手上的剧，节奏快捞钱快，继续演不好？”
　　“还是顾总这边舒服，不用争宠抢角色，说不定还近水楼台先得月，捞个逼格高的电影男主。”黎晓挤了挤眼，拖着尾音玩笑。
　　还真直接。
　　明星也是人，台前台后两样，顾妍看多了，并不意外，拿起桌上的矿泉水，拧开喝了一口，微微讽刺，“梁总这么专业的制片人，被你说得这么不堪啊。”
　　黎晓摊手，“这有什么，我随口一说，顾总随便一听，不用当真。”
　　顿了顿，黎晓眨眼笑，“陆少和顾总的传闻也不少。”
　　顾妍差点喷水，缓了缓，恢复正色，“什么传闻？”
　　“陆少包了个小花旦，被顾总撞见了，当场把小花旦扔下车，低声下气地把顾总带回家过了一夜。”黎晓撑着下巴，眨了眨眼，“对了，那个小花旦是我师妹，在《光芒》也有小角色，陆少哪天来探班，这……得多尴尬？”
　　顾妍深深皱眉。
　　黎晓嗅到端倪，狗腿地讨好，“我嘴欠，我胡说八道，顾总不会和我一般见识。”
　　顾妍挥挥手赶客，“你和林制片约时间具体谈，必须拍满七季，回去先和经纪人商量一下。”
　　黎晓得了便宜，哼着小曲离开。
　　“这唱的哪一出？顾总一刷脸，梁悦的男.宠就跪了？”林楠接好电话回书房，正好看见黎晓眉飞色舞出了套房。
　　“就他了，话有点多，忍了吧。”顾妍拖上行李箱，优雅迈步。
　　时机比较微妙，顾妍和梁悦争升职争得白热化，加上刚有何昕的事，林楠有些敏.感。
　　顾妍倒很平静。黎晓即便当男主，也很少有接触到她，更谈不上抓她的把柄。况且，黎晓不像城府很深的人。
　　挑个角色，管人私生活干什么。
　　”随你。”林楠耸耸肩，一脸无所谓。
　　回到房间，顾妍简单洗漱，看了看时间，紧张又甜蜜，难以入眠。
　　多拖了一个多礼拜，明天，某人回来了。

　　☆、第 43 章

　　翌日傍晚。
　　处理完工作上的琐事, 顾妍立即飞回家。叶涵的航班比她晚, 她先回水云间, 洗过澡，换了一套又一套的衣服。
　　眼见时间就要到，谨心上楼提醒她, 推门见一屋的衣服，散发在床.上沙发上，摆得满满当当的。
　　“少奶奶，你把所有衣服都试了一遍？”谨心目瞪口呆。
　　顾妍抿嘴不语, 杏眸水光淡淡，略带紧张地端详镜中人。
　　“很漂亮, 少爷又不看衣服, 快去吧, 我来收拾。”谨心笑, 催促她出门。
　　顾妍微微颔首，驱车前往机场。
　　刚停好车，手机响起。
　　“到了？”顾妍心怦怦跳, 甜甜地问。
　　“嗯, 在哪？”
　　“停车场。”
　　“别动, 我过去。”
　　放下电话，顾妍转了转后视镜，轻轻拍脸，理理发梢。
　　不一会，有人轻轻敲车窗。
　　顾妍蹭地坐正, 羞答答地开门下车。
　　叶涵轻轻挑眉。
　　小姑娘精心打扮过，一身酒红连衣裙衬得肌肤白若凝脂，垂坠感极好的面料勾得线条娇俏诱人，晚风轻轻拂过，裙摆如玫瑰绽放，露出底下笔直莹润的腿，惹得人心神荡漾。
　　“不冷？”叶涵心疼，撩了撩她的碎发，别到耳后。
　　顾妍摇摇头，小脸嫣红，眼睫轻轻地颤，底下一双水润的杏眸秋波微澜。
　　叶涵抿了抿发烫的唇，把行李放进后备箱，打横抱起她放到副驾驶位。
　　等顾妍反应过来，男人已经上车，抱着她，雨点般的吻密密麻麻落下来。
　　清怡的气息钻进鼻端，很好闻，她闭上眼，十指相扣，搂着他脖子，晕晕乎乎的承受他的满腔热情。
　　直至微凉的指尖蹭过腿，放肆地往上探，她小身板颤了颤，心直窜嗓子眼。
　　窗外路灯明亮，偶尔有车开进开出。
　　“回去了。”她腼腆地推推人，声如蚊呐。
　　叶涵埋头在她肩窝，深呼吸，意犹未尽地松开甜甜糯糯的小姑娘。
　　车子绝尘而去。
　　路灯飞驰后退，忽明忽暗映入车内。
　　顾妍悄悄地看他俊俏的侧颜，不经意间对视，气氛愈发地暗昧。
　　“有没有带礼物？”顾妍偏头问人，讪讪地挑话题。
　　“有。”叶涵对她淡淡一笑。
　　顾妍心喜，够过叶涵放在后座的包，迫不及待地翻找。
　　一个粉色的Hermes Kelly。
　　“不喜欢？”叶涵瞧了眼后视镜，小姑娘反应淡淡。
　　顾妍眼睫轻垂，“喜欢。”
　　不是不喜欢，是不够惊喜。首饰包包，她太多了。一看就是回来前匆匆买的，知道他这趟很忙，顾妍没说什么。
　　把礼物扔回后座，她继续翻包包，“还带了什么？”
　　翻出一瓶包装精致的香水，顾妍嗔怪地剜了眼身旁人，打开闻了闻，轻轻蹙眉，柔柔地怨，“我不用香水。”
　　“陈佳琳送的。”叶涵随口接过话。
　　顾妍脸色顿时冷凝。
　　女人香水，送给谁？陈佳琳应该还以为叶涵单身，送给她妹妹陈佳怡？
　　陆影的酒会之后，知道陆渊对她没意思，陈佳琳没有纠缠，毅然决然回美国发展，远离家里的纷纷扰扰，开了间小公司，做香水和护肤品。
　　无意间两次搅了陈佳琳的婚事，顾妍多少心存歉意，暗暗祝福学姐以后一切都好。
　　可陈佳怡……
　　顾妍脸色愈发难看。
　　车厢静悄悄的，叶涵瞥了眼后视镜，油门踩到底。
　　车子猛地冲出去，窗外，路灯飞速后移，蜿蜒成星河，顾妍心悬到嗓子眼，“你慢点。”
　　下了高架，车子稳稳停靠路边。
　　顾妍眺了眺陌生的路口，正茫然，男人温热的唇已经落下，温柔无声地哄。
　　顾妍闷闷地别开脸。
　　女人香水，带给喜欢他的女人的。
　　他可一点觉悟都没有。
　　叶涵攫起她小巧的下巴，轻轻地蹭，声音柔得让人悸动，“叶太太，我连夜飞了十几小时，你就这样对我？”
　　顾妍眼睫轻垂，扫出两片漂亮的小阴影，咬了咬唇不说话。
　　闷了片刻，她把香水推给人，“你赶紧送过去吧，人家等着呢。”
　　叶涵怔了怔，尔后恍然大悟，无奈想笑。
　　送谁？
　　女人真是，爱遐想。
　　他把人抱过来放腿上，指腹落到她软润的唇，“我今晚哪也不去。”
　　顾妍不安分地动，脑袋转来转去，就是不让他好好亲。
　　纠缠间，香水倏地跌落座位底下，浓郁的芬香刹溢满车厢。
　　顾妍下意识俯身找香水，摸了几下没摸着，被人捞起来，揉在怀里，绵密的吻重新落下。
　　诱人的花香，混着清幽绵长的香草味，又甜又腻，顾妍莫名地兴奋，忘了赌气，双手攀着叶涵温热的胸口往上爬，勾着他脖子，动容地回应。
　　“妍妍……”他含糊地喊，声音极其温柔。
　　顾妍热得发烫，俏脸覆了层薄薄的汗，男人微凉的掌心在她身上游走，格外舒适。
　　微黄的路灯透过玻璃，覆了层柔光在她身上。她微微仰头，脸颊透着醉人的红，柔弱无骨的指尖勾着他领口，娇娇地呓语，贪恋地索吻。
　　叶涵好看的侧颜线条倏地绷紧。
　　座椅忽地被调低，顾妍扑到他怀里，一个天翻地覆，灼.热的身躯压下来。
　　热浪袭来，顾妍猛地回神，杏眸微眯瞧了眼窗外，狭窄的小马路一面停满车，路灯明亮，人行道上稀稀落落地有人来往。
　　这…….
　　“叶涵，不要……”顾妍推推身上人，倒吸一口冷气。
　　叶涵重重的呼吸，热热地扑在她耳畔。
　　“不要在这里。”她扯扯男人衣襟，脸红得像熟透的水蜜.桃。
　　软软糯糯的声音荡入耳畔，像羽毛挠了挠心口，叶涵动作滞了滞，黑眸深沉，如窗外夜色。
　　车子重新启动，快得几乎要轻轻飞起。
　　“开点窗子。”顾妍绵绵.柔柔地提醒男人，俯身拾起那瓶洒了大半的香水，拧好盖子。
　　“不用，快了。”叶涵娴熟优雅地握着方向盘，俊脸微微绷着，侧颜线条格外的阳刚。
　　顾妍偷偷瞄他，眼睫像把精致的小扇子，紧张地扇，想往下看，却又不敢。
　　“对了，香水是给你的。”叶涵瞥了瞥后视镜，俊眉微微上挑，眸底笑意荡漾。
　　陈佳琳神神秘秘说是特制的小样，限量的，非要他收下，送给他以后的太太试试。
　　试过了。
　　他才不承认有用，小妖精在身旁，无需其它，他已经分分钟热血沸腾。
　　顾妍垂眸，轻轻掩鼻，扇了扇浓郁的香。
　　她貌似误会了，失态了…….　
　　很快，车子稳稳驶入车库。
　　叶涵快步下车，打开副驾驶门，把软.香抱下来直接扛在肩上，大步流星往电梯走。
　　顾妍被他的架势吓到，一手捂着脸，另一手攥成小拳头轻轻地敲他的腰，闷闷地怨，“放我下来，包包还没拿。”
　　“明天再拿。”
　　进了家门，谨心刚摆好碗筷，“少爷，饭好……”
　　叶涵俊颜紧.绷，扛着人径直往楼上走，谨心羞红了脸，默默地收好饭菜。
　　顾妍被轻轻摔到被褥上，不满地撇了撇嘴，一骨碌敏捷起身，躲开某人的床.咚。
　　“去洗洗。”顾妍用脚丫蹬了蹬他，美眸泛了层愠色，水润娇嗔地看人。
　　叶涵反手扣住她脚腕，搭在肩膀上，眼睛漾着迷人的深色，“待会再洗。”
　　顾妍下意识收腿，被他牢牢扣着，只好抬另外一腿，刚动了动便被他摁住。
　　底下掠过微微的凉意，她羞耻地迎，男人火热的身躯顺势下沉。
　　顾妍捂脸，指缝微微分开，嫌弃地瞪他。
　　叶涵亲不到她的唇，蹭了蹭她发丝，声音简短压抑，“等我，很快。”
　　身上火热的压力消失，顾妍轻轻舒了口气。
　　水声沙沙。
　　顾妍软乎乎地趴在床头，回想刚才的画面，翻来覆去，不经意瞥到手机，紧张得几乎窒息。
　　身子僵僵的，她爬起来做做健身操压压腿，舒缓舒缓身心。
　　水声停息。
　　她的心骤然提到嗓子眼，蹭地钻回被窝装睡。
　　叶涵掀开被子一角，小姑娘正紧张闭眼，长睫一颤一动，他忍着笑，俯身尝了尝她软润甜美的红唇。
　　“妍妍。”他故意贴着小姑娘耳畔呢喃，轻轻地吹气，看着她脸颊的红晕一点点蔓延，瞬间遍布耳根。
　　顾妍微微发颤，悄悄眯开眼，视线准准地迎上某人轻佻带笑的眸子，下意识想逃，被人一翻身，牢牢压制住。
　　叶涵跪着，碎发微湿，俊俏的脸覆了层氤氲水汽，只随意围了条浴巾，润白如玉的肌肤映着壁灯的光辉。
　　顾妍不知所措，被他紧紧攥着手，指尖划过他温热健实的胸口，顺着硌手的人鱼线下滑……
　　他低沉地命令，深色眸子星光澜动，“解开。”
　　

　　☆、第 44 章

　　顾妍脸涨得通红, 愣愣地跟着他的手, 轻轻扯了扯。
　　身上刹那多了层硌人的“被子”。
　　“关灯。”顾妍低低地催。
　　叶涵阖眼, 双臂紧绕软柔的小姑娘，掌心大胆向后潜，抚过她柔美的背, 单手拨了拨扣子。
　　顾妍不依不饶，“关灯。”
　　扣子纹丝不动，他眉心微微蹙起，低头堵住小姑娘的扰人的红唇, 双手抱紧她，烦躁地研究那片薄薄的布料。
　　胸口忽地轻松, 顾妍着急地呢喃, 一阵微凉的风掠过身上。
　　酒红连衣裙被扔地上, 紧接着, 一件，两件，覆在其上…….
　　顾妍捂脸, 小小声地央求, “关灯。”
　　叶涵轻轻吸气, 漂亮的眼眸染了层深厚的墨色。
　　小姑娘柔柔地躺在他怀里，像块精雕细琢的美玉，妩媚到极致的线条，正微微地颤，一起一落勾得人热血喷张, 软润的小脚轻轻地蹬人，挠着人顺她意。
　　他拧了拧台灯，调到最暗，用力扳她的手，想看她眼睛。
　　小姑娘脸颊透着醉人的红，杏眸微垂，映着淡淡的光迷.离地看人，如春水微漾。
　　他手伸到顾妍秀发中，宠溺地抚，眼底温柔的淡笑，由心而发，“妍妍，你好美。”
　　吻重新落下，时而温柔，时而霸道，洒遍她每个角落。
　　“妍妍……”
　　“嗯……”顾妍阖眼，咬着唇含糊地应。
　　“放松。”
　　顾妍艰难地挪了挪小身板，她早被暴风骤雨般的吻淋得没了脾气，都要化成水了，还要怎么放松？
　　叶涵拨了拨粘在她耳畔的发梢，爱不释手地抚她红若桃花的脸，深沉的黑眸躁动难平。
　　临门一脚，比他想象中困难。
　　“妍妍，喊我……”叶涵贴着顾妍的耳朵喃喃，一边嘴上温柔，一边悄然开始发狠。
　　“叶涵……”顾妍紧紧揪着被单，眼角划过一滴泪。
　　“不是。”
　　不是？顾妍迷迷糊糊。
　　“喊我……”叶涵亲了亲她耳朵。
　　顾妍轻轻舒气，软软糯糯喊出声，“老公。”
　　他猛地堵上顾妍甜美的唇，好看的侧颜霎时绷紧。
　　…….
　　隐忍的啜泣声。
　　叶涵滞了滞，心虚地抚了抚她紧蹙的眉心。
　　小姑娘紧紧.闭眼，翘长的睫毛沾满泪珠，局促不安的揉在一起，脸颊覆了层暖光的灯光，楚楚可怜。
　　叶涵心疼地吻了吻她眼睛，“我轻点。”
　　顾妍咬着牙，呢喃声细细碎碎。
　　很快，软柔之极，如至云巅。男人将许诺抛之脑后，宛若第一次碰钢琴的小男孩，按耐不住心头的欢喜，学大师炫技，来了段不着调的急板，如获珍宝地折磨她这台娇气的琴。
　　琴声柔成水，音韵却不甚和谐。
　　半小时后，顾妍裹着被子，精疲力尽蜷成一团。
　　叶涵神清气爽，深呼吸，搂过还在打颤的小姑娘，放怀里哄，“对不起，妍妍，我的错，我下次一定轻点。”
　　顾妍梨花带雨，柔白的肌肤多了无数红红密密的点，无声地控诉他的恶行。
　　“抱你去洗洗？”叶涵抱起小姑娘，讨好地哄。
　　“不要。”顾妍倔强地挣脱，蜷成一团裹在被子里，娇娇地命令，“转过去，不准看。”
　　叶涵理亏，顺着她翻过身。听闻背后OO@@，他忍不住余光瞄了瞄，小姑娘脸刹那红透，狠狠瞪了他一眼，慌慌张张扯衣服挡身前，躲躲闪闪进洗手间。
　　叶涵好笑，起身收拾衣服，瞥见被单上一抹亮色，如白雪皑皑中一枝红梅，艳得让人移不开眼。
　　他顿时怔怔。
　　那方面，他还真没想过。
　　叶涵揉了揉指腹，指尖还留存着她的生涩，忽地想起她被绑架那次，做完检查后医生那番话，还有陆渊意味深长的眼神…….
　　恍然大悟之后，微微有点不爽。
　　叶涵收起床单放一旁，重新铺了新床单。
　　西方文化耳濡目染多了，他一点都没有那种癖好，但意外得到了，说无动于衷，那太假了。
　　顾妍回忆最亲密的事，只有他一个。而她最美妙之地，也只有他能抵达。想到此，叶涵嘴角微微上扬，心旷神怡。
　　轻轻的开门声。
　　顾妍垂眸出门，一身碎花短裙，粉扑扑的脸覆了层淡淡的水气，光彩照人。
　　大红的床铺映入眼帘，她唇角微微动了动，浑身鸡皮疙瘩，暗暗喃喃，不会还要洒点红枣花生桂圆吧。
　　叶涵过去抱她，小姑娘嫌弃皱眉，推开他蹭地躲进被窝，含含糊糊地嗔怪，“穿衣服去。”
　　“多此一举，反正马上要脱。”叶涵掀开被子逗她，吓得小姑娘缩成一团，裹粽子般紧紧缠着被子。
　　叶涵笑笑，拿起衣服进洗手间，匆匆洗好，钻到被窝，爱不释手搂着软.香。
　　他温声问，“饿吗？”
　　顾妍眼皮很重，“不饿。”
　　“怎么样？喜欢吗？”叶涵凑到她耳畔，尾音微翘。
　　顾妍累得睡意朦胧，被他轻佻的声音打扰，没好气地回，“不怎么样。”
　　的确很不怎么样。
　　叶涵拢了拢她耳畔碎发，落下炽.热的一吻，嗓音微哑，“那我再苦练苦练？”
　　外人质疑，他忍，被老婆看不起，不能忍。
　　“不……不是，其实……其实挺……好……”顾妍倏地惊醒，声音软成水，违心地讨好。
　　叶涵呼吸变重，顾妍听得面红心跳。
　　“你不累？飞了那么久。”她秀眉浅蹙，娇嗔嗔地审视热血澎湃的男人。
　　“时差还没倒，现在正精力无限。”他声音变哑，刚恢复沉寂的眸子悄然澜动，发梢的水滴落到她唇畔。
　　危险的气息扑来，顾妍小手搭在他肩膀，着急推已经爬上来的人。
　　叶涵堵上她的嘴，不给她机会撒娇，扣住她的小手，潜心钻研，迫切想给他的女孩送上极致的享受……
　　一夜缱.绻。
　　天大亮，阳光透过厚厚的窗幔，悄悄打探室内风光。
　　顾妍迷糊睁眼，男人英俊的脸映入眼帘，她下意识推了推人，意识渐渐清醒，身上的疼痛也渐渐清晰。
　　昨晚，某人血气方刚，体力充足得吓人，她最后连哭的力气都没了。
　　只隐约记得，风雨交加到最后，她似乎有了一瞬的难以形容的不舍。顾妍嗔了眼熟睡的男人，水盈盈的杏眸悄然多了分娇娇甜甜的笑。
　　缓了片刻，她艰难地爬起身，一个没站稳，跌坐在地，倒吸一口气，轻轻地喊出声。
　　叶涵听闻声响，侧身挪了挪，捞起绵绵柔柔的小姑娘，阖着眼吻了吻她温软的脸，“摔疼了？”
　　温热的气息扑洒到耳畔，顾妍下意识缩了缩，低头瞥见身上的星星点点的红印，羞耻地皱眉。
　　她推开半清不醒的男人，忍着痛跌跌撞撞挪到淋浴房，仔仔细细洗了几遍，冲去男人的味道。
　　穿好衣服，看到镜中人扭捏的步态，顾妍断了下楼觅食的念头，慢吞吞挪到窗畔，掀开一小片窗帘，窝在沙发角，一边看书，一边晒太阳，渐渐地，又昏昏欲睡。
　　过了会，朦朦胧胧感觉有人亲她，她翻了翻身，揉开惺忪睡眼。
　　“先吃了东西再睡。”男人帅气的脸渐渐清晰，漂亮的清眸闪着光。
　　食物的淡香扑鼻而来，顾妍挪了挪身，轻轻抿了抿叶涵送到她嘴畔的汤匙。
　　唇齿间清香四溢，她视线追着叶涵修长漂亮的手，“这是什么？”
　　“山药红枣乌鸡汤。”叶涵淡淡答，轻轻挑眉，看了看眼馋的小姑娘。
　　顾妍眼睫闪了闪，佯作没懂他的揶揄，娇气地等他喂。
　　明明他才是要补的那个。
　　周末的上午，阳光甚好，一室温馨。
　　“昨天…….”顾妍欲言又止。
　　叶涵等了片刻，“什么？”
　　“就是…….”顾妍支支吾吾，声如蚊呐，“没做措施。”
　　叶涵动作滞了滞，稍稍意外地瞥了眼小姑娘紧张生涩的表情，眉梢眼角多了分笑。
　　她居然不知道。
　　顾妍委屈瞪他，脸霎时沉了沉。
　　叶涵放下碗，吻了吻她发梢，温声哄，“出来了。”
　　顾妍茫然抬眸。
　　“最后出来了。”叶涵吸气，轻轻挑眉，抱着小姑娘，温柔地亲。非要说那么直白，两三次就中，他一百个不情愿。
　　顾妍悄悄然松了口气，转瞬羞赧地垂下眼睫，急急忙忙起身，“时间不早了，我换衣服回爸妈家。”
　　知道她谈恋爱之后，李倩多了心眼。顾妍费了不少心思才重新搬出来，怕李倩一时兴起，去她独居的公寓查岗，她白天基本都呆父母那边，晚上再回自己公寓，方便第二天上班。
　　晚上她自然是偷偷回水云间。
　　她脚刚落地便止不住打颤，叶涵抱住摇摇晃晃的人，清眸漾起佻薄的笑，“确定要回去？”
　　顾妍脸红得更透。
　　叶涵翻了翻手机屏幕，面不红心不跳地安慰小姑娘，“类似于轻微韧带拉伸，有些人比较严重，多几次就好。”
　　顾妍语噎。
　　叶涵收起手机，把人拥入臂弯，声音放柔放轻，“先苦后甜。”
　　

　　☆、第 45 章

　　窗外, 晴空万里。
　　顾妍嫌弃地挪了挪位置, 眼睫微扬, 嗔了眼男人。
　　大白天的，谁要跟他苦尽甘来。
　　叶涵轻轻挑眉，抱抱小姑娘, 蜻蜓点水碰了碰她饱满的红唇。
　　他倒是想，可不舍得。昨晚小姑娘一脸泪，他想起来都心疼。
　　叶涵端碗，舀了一勺汤, 送到她唇边，优雅惬意地伺候人。
　　顾妍软.绵绵地窝在沙发角, 舒坦地让他喂, 时不时忍不住瞧瞧他俊俏的脸。
　　他侧颜迎着光, 眼里微芒闪烁, 很让人心慌意乱。
　　小姑娘餍足之后，叶涵抱起人放回被窝，“明天有什么安排？”
　　“回家吧。”顾妍想了想, 微微仰头, 无声询问。
　　“找个理由推掉, 我带你去个地方。”叶涵淡淡答，转身利索地穿好外套。
　　顾妍红唇微张，甜蜜绕上心头。
　　是惊喜吗？
　　一抬眸，男人西装笔挺坐到床沿，她惊诧问, “去哪？周末不在家倒倒时差吗？”
　　“有点事，去趟公司。”叶涵低头，在她眼睛落下温情脉脉的一吻。
　　顾妍有点心疼，嫣然淡笑，“早点回来。”
　　“好好养。”男人眉梢眼角缀了抹佻薄的笑，微凉指尖轻轻蹭过她的腿，意犹未尽往上探了探。
　　顾妍恨恨恼了他一眼，翻身不理人。
　　叶涵笑笑，盖好被子，吻了吻她软润地脸颊，才匆匆离开。
　　翌日。
　　早餐之后，顾妍悄然揣着期待，上了叶涵的车。
　　车子一路飞驰，越过繁忙的市中心，穿过繁花成荫的幽静马路，最后停在一座古朴低调的中式宅邸前。
　　“到了。”叶涵绅士开门。
　　顾妍抬眸询问，看了看浑厚庄重的深色大门，又看了看叶涵，迟迟不下车。
　　叶家？
　　“没有其他人。”叶涵看中她的心思，伸手握她微凉软润的小手。
　　顾妍迟疑一瞬，任由他拉着下车。
　　按过门铃，一个中年妇女来开门，身材微胖，脸上挂着汗珠，看到人笑逐颜开，“少爷，回来了。”
　　妇女视线移到顾妍身上，眼带惊喜，熟络自然地招呼她，“少奶奶，快进屋。”
　　顾妍微微一惊。
　　“这是吴阿姨。”叶涵淡淡介意。
　　顾妍笑笑颔首。
　　进门便是前院，正是花期，阳光斑驳在白墙青瓦上，底下一片姹紫嫣红。
　　“少爷，少奶奶先坐，我去泡茶。”吴阿姨进屋张罗。
　　“我来帮忙吧，吴阿姨。”顾妍嫣然跟后头，心里暗暗摇头。叶涵很小就出国，习惯喝咖啡，从未见他喝茶，这吴阿姨要白忙活了。
　　“不用，你是董家的女主人，这些粗活我来就行。”吴阿姨不让她插手，熟谙地烧水洗茶具。
　　董家的女主人？
　　顾妍怔怔。
　　吴阿姨看出她的疑虑，叹了叹气，“少爷虽然姓叶，心还是向着外婆家的，更何况董家人丁不旺，只剩少爷和小姐两个苗苗，小姐还小，几年前就出国念书了，这家现在只有少爷，您不是女主人是什么？”
　　吴阿姨自来熟，一边泡茶，絮絮叨叨地唠起来，“少爷每周来一趟，坐坐就走，冷冷清清的，这下好了，多了个漂亮媳妇，再添俩娃，这院子很快就热闹起来了。”
　　顾妍羞涩莞尔，“吴阿姨怎么一开始就认定我是女主人？”
　　“少爷从不带人回来，再亲近的人都没来过，你不是少奶奶，就不会在这里。”吴阿姨说着一口吴侬软语，语气无比地笃定。
　　顾妍抿了抿唇，心口划过一丝甜意。
　　灶台哧哧冒气，清幽的茶香，很快便溢满厨房。
　　“阳羡雪牙？”顾妍微微吃惊，看着杯中淡杏色的清澈茶水，暗暗腹诽，这其中的文雅底蕴，叶涵一个ABC他懂吗？
　　“是的。我们家老太太从那边嫁到江城，生前最爱喝家乡这个茶。少爷小时候就喜欢模仿外婆，小孩子哪懂品茶啊，一杯接一杯喝，晚上睡不着觉，急死老太太了。”吴阿姨说起往事，眼角皱起愉悦的纹路，像涟漪缓缓荡开。
　　顾妍忽地想起奶奶，一个从头到脚都透着精致，爱她爱得深沉的慈祥老太太，眉眼悄悄黯然。
　　“吴阿姨，我来吧。”顾妍乖巧地接过托盘。
　　“行，我热几个青团，配清茶解腻，少爷爱吃。”吴阿姨笑笑，继续忙活。
　　芬芳的院子，微风徐徐，阳光盈盈，叶涵躺在竹椅上闭目养神，英俊的侧颜泛着浅浅的光，清雅又迷人。
　　闻到顾妍特有的甜香，叶涵偏头看她。
　　小姑娘微微弯腰，白.皙漂亮的指尖点着茶壶盖倒茶。
　　明澈的茶水倾泻而下，落入翡翠茶杯中，溢出一缕清怡雅致的香。
　　“听了什么？”叶涵握过她的手，放下茶壶，指腹轻轻揉了揉她微凉的手背。
　　“你小时候的糗事。”顾妍杏眸微弯，在他身旁坐下。
　　叶涵没说什么，眸底闪过一丝轻松的笑。有小妖精在，心情格外明媚。
　　吴阿姨端出热气腾腾的青团，便继续忙忙碌碌当园丁。
　　两人静静地品茶。
　　“现在才带我回家？”顾妍娇嗔，清风吹起她耳畔碎发，贴在鼓鼓的脸颊上。
　　他们已经结婚小半年了。
　　“现在晚吗？”叶涵指尖轻轻刮了刮她俏美的下巴，眸中漾起促狭的笑，“叶太太以前可不名副其实。”
　　顾妍脸颊微微泛红，被他呛得心口郁结，狠狠地瞪他一眼。
　　叶涵凑近她耳畔，轻轻地吹，“别紧张，叶太太，要不生几个，坐稳女主人的位置？”
　　顾妍语噎，揉了揉耳朵，脸红得通透，一院的垂丝海棠还娇。
　　叶涵喉结微动，闭眼闻着她的甜香，唇落到她绯红的脸颊，寻她甜润的唇解渴。
　　顾妍皱眉躲人，忖量他的话，心里愈发不舒服，“你还想着离婚？”
　　什么名副其实，什么生几个，她居然需要这样来巩固地位？
　　“怎么可能。”叶涵轻嗤，指腹揉了揉小姑娘眉心。只是想看她害羞，顺理成章亲.亲哄哄她而已。
　　抬眸瞥见他不正经的笑，顾妍恍然，推开人慌慌张张地逃，“我去帮帮吴阿姨。”
　　吴阿姨站在梯子上剪枝叶，顾妍站在底下帮忙递接东西，两人有一搭没一搭聊了起来。
　　“老太太要是能看到这么懂事漂亮的外孙媳妇，准欢喜得不得了，可惜她福浅。”吴阿姨聊着聊着，突然伤感。
　　顾妍搭不上话，怕她一时不留神摔着，紧紧地定着梯子。
　　“我们家少爷一出生就没了妈妈，是个早产儿，小时候身体很弱，老太太悉心照料，一手把他拉扯到六岁，被叶家老爷子要回去狠心送出国。”吴阿姨微微哽咽，“少爷刚走的时候，老太太生了几场大病，整天念叨着小孙子一个人在异国他乡，没人嘘寒问暖，吃得好不好，睡的好不好，都没人知道。”
　　“外婆岂不是每天早晚都守着时间给叶涵打电话？”顾妍礼貌地问问。
　　“能电话就好喽，”吴阿姨叹气，“叶家老爷子不要太狠心，把小少爷藏着掖着，不让董家人联系，说是为了孩子安全，还说董家人心软，太宠孩子，没法把少爷培养成才。”
　　顾妍暗暗唏嘘，难怪叶涵对叶家一直很疏离。
　　“老太太是董家的主心骨，她一病，董家就乱了，从此就没声没息了。”吴阿姨叹声，“少奶奶年纪小不知道，当年董家可是和叶家齐名的大户。”
　　顾妍惋惜地看了眼古朴讲究的院子。
　　“都怪叶家老太爷，害得我们少爷没法感受家庭的温暖，一个人没找没落地漂了那么多年。”吴阿姨话里行间带着怨气，顿了顿，语调变欢喜，“现在好了，有了小家庭。”
　　“怎么会，叶新先生和太太都是和善的人，叶太太还特别热衷慈善，对自己家里人肯定更好。”顾妍微微淡笑，面上客套，心头却不以为然。
　　吴阿姨脸色一沉，“呸”了一声，脚下差点踩空。
　　“我们家小娴倒了八辈子大霉了，年纪轻轻就走了，老公和儿子都送了那个女人。”吴阿姨气不打一处。
　　顾妍忙定稳梯子。
　　果不其然。
　　自然而然聊到叶涵的母亲董娴，吴阿姨黯然神伤。
　　叶涵的妈妈嫁到叶家时，叶家只剩一个空壳，外强中干，而董家正是最风光的时候，本行做得风生水起，业务也渐渐扩到其他行业，而叶涵的舅舅也正在仕途上平步青云，春风得意得很。
　　当时叶景集团手上好几个工程大项目，几乎要烂尾了，靠着叶涵妈妈的嫁妆勉强撑着。
　　后来实在撑不住，叶新携妻子董娴来岳母家，跪在董家一大家子面前求助。
　　女儿宁愿暂时搁置自己的事业也要支持丈夫，董老太太心疼，无奈之下，同意卖了董家的一半产业折现给叶家。
　　叶新感激涕零，当即写下一纸承诺，承诺他在叶家的所有财产，待妻子腹中胎儿降生后，都转移到新生儿身上。
　　董老太太摆摆手，没接那份承诺，说董家的一半本来就是女儿的，让女儿自己看着办。
　　后来叶家东山再起，再也没提过那份承诺，董娴离世，一切就像没发生过一样。
　　微风轻拂，吹得花草刷刷作响，院子愈显清寂。
　　“外人看来，我们家少爷集万千宠爱于一身，其实很可怜。”吴阿姨小心翼翼地下梯子，重重叹了叹气，“要不是叶老爷子思想顽固，认嫡认长，叶家那边早就没我们家少爷的事了。”
　　顾妍听得心口闷涩，陪吴阿姨默默地松土。
　　温润动听的琴声响起，缓缓淌过花香四溢的院子。
　　顾妍回眸，叶涵正在窗边弹琴，修长匀称的指尖在黑白琴键上恣意飞舞，看上去清雅又养眼。
　　

　　☆、第 46 章

　　顾妍手握着松土的铁棒, 发间落了几瓣白玉兰, 裙摆随风起起落落。
　　叶涵指尖的琴声愈发地畅快。
　　院子落寞惯了, 多了顾妍，似乎也多了分生气。
　　一晃仿佛回到多年前。
　　他在窗内练琴，外婆在窗外侍弄花草, 院子总是葱葱郁郁，花香怡人。
　　外婆走的那年，叶涵在准备第一家公司IPO，老爷子怕他分心, 瞒着他一瞒就是好几年。后来小表妹出国找他，他才得知外婆和舅舅已经离开很久。
　　再后来, 他回国创业, 准备负该负的责任。
　　一曲终了, 院子恢复清净。
　　顾妍站在阳光下, 美眸微澜，听得入神。
　　“过来。”叶涵眉眼微弯，轻快愉悦地喊人。
　　他忽地发现自己运气不错。从婚姻登记处门口, 小妖精微微仰头要嫁他那刻起, 他就开始走运。
　　顾妍眼睫微垂, 放下手中的工具，小步带跳过去，托腮趴在窗台上撒娇，“我有事问你。”
　　叶涵嗯了一声，轻阖双眼, 闻她发间的玉兰香。
　　等了片刻，怀里的人依旧安安静静，他低头问，“想问什么？”
　　顾妍摇摇头，杏眸俏皮地眨了眨，冲人浅浅莞尔。
　　叶涵:……
　　女人的心思，他真跟不上。
　　阳光落到她红唇上，闪着光，他情不自禁吻上去。
　　那边，吴阿姨麻利收拾好工具，余光扫过窗边旖.旎风景，捂嘴笑着回厨房做午饭。
　　午饭过后，顾妍要回家收拾东西赶去剧组，时间差不多便和吴阿姨告别。
　　临行前，吴阿姨拉着她进董娴的房间。
　　屋子很宽敞，很久没人住显得冷清，但维护得很好，摆设讲究，处处都雅致生香。
　　“这是小娴的首饰盒，她去了之后，老太太坚持从叶家要回来，不想便宜了那个贱人。现在终于有主了。”吴阿姨打开保险柜，吃力地拎出一个的精致的红木箱子。
　　“这……”顾妍有些为难。
　　一看就很贵重。
　　“这空荡荡的房子就我一人，东西放着不安全，少奶奶收着，挑些喜欢的偶尔戴戴，给少爷一个念想也好。”
　　经不住吴阿姨好声劝说，顾妍踌躇拎箱子。
　　沉甸甸的，纹丝不动。
　　“小姑娘细皮嫩.肉的，我来吧。”吴阿姨笑，双手抱着箱子，一路送到门外的车上。
　　车子一路飞驰，驶出郁郁葱葱的马路。
　　顾妍悄悄瞄了眼身旁人，又瞧了眼后视镜中的白墙青瓦，心头有点甜，又有点复杂。
　　“我有事想问。”顾妍轻轻吸气。刚刚在董家，他心情很好，她没忍心破坏气氛。
　　叶涵扫了眼后视镜，瞥见小姑娘一脸正色，眉梢眼角多了分笑，微扬下巴示意她开口。
　　“不娶你未婚妻的话，会有什么后果？”顾妍凝神屏气。
　　华韵正蒸蒸日上，顾妍一直以来都太不希望叶涵回去掺和叶家那一大摊子。
　　今天之后，她懂了。
　　本来就是董家的东西，宁愿拿去做慈善，也不能白送某些人。
　　“没什么后果。”叶涵娴熟地转方向盘，语气漫不经心。
　　“那你去一个多月美国干什么？”顾妍盯着他追问。
　　楚默偶尔会拿他调侃顾妍，顾妍自己也会下意识关注有些新闻，有些事，他不说，顾妍自然而然也能猜中个七七.八八。
　　叶涵最初创办的那家公司，现在风头正旺。他这次过去，应该是处理了股份，折成现继续暗中收购叶景的股份。
　　可惜了，那家公司凝聚了他多年的心血。
　　顾妍莫名地不安，没有她，这事就很简单。叶涵本就可以坐拥其成，娶了他未婚妻，顺理成章接过就属于他的家业，他自己的事业也继续顺顺利利发展。
　　叶涵偏头，对上顾妍小心翼翼的眼神，轻轻叹了叹气。
　　车子停靠路边。
　　“不按照老爷子的规划走，他会不高兴，有人正好趁机找事。你担心这个？”叶涵淡淡开口，指腹轻轻揉了揉小姑娘微微绷紧的脸颊。
　　顾妍抿了抿唇。
　　“既然你提了，我也有事问你。”叶涵轻轻吸气。
　　顾妍抬眸。
　　“你有没有其他小名？”叶涵视线紧盯着她。
　　顾妍茫然摇摇头，“没有，为什么这么问？”
　　叶涵微征，清眸闪过一丝失落。
　　之前陈佳怡透露了信息，绑架顾妍的人范围一下缩小，他翻了翻名单，几乎一眼就断定对象。
　　冯瀚深。
　　对方对顾妍那么感兴趣，叶涵很容易联想，顾妍可能就是老爷子想找的人。
　　当年匆匆一面，老爷子指定的小姑娘还是个婴儿，后来一直没有联络，他手上只留了个信物，上面刻了小姑娘的名字。
　　“没事。”叶涵俊眉微沉，轻轻拨了拨她耳畔碎发。不是顾妍也没关系。
　　或许冯瀚深绑了顾妍，只是想恶心他。
　　顾妍微微仰头，“找到你未婚妻之后……”
　　“我不在乎。”叶涵淡淡打断她。
　　“我在乎。”顾妍眉心皱成浅浅的“川”，落落垂眸，“我爸妈在乎。”
　　顾家小日子过得好好的，怎么可能让她去受男方家里人的白眼。
　　两面不讨好，时间长了，只会心很累。
　　叶涵顿悟，把人抱到怀里，吻了吻她发丝，“妍妍，给我一点时间。”
　　“你打算做什么？”顾妍枕着他肩窝，微微仰头。
　　叶涵清眸悄然变冷。
　　还能做什么，不把折磨她的人慢慢折磨回去再赶尽杀绝，难平他心头的恨。
　　这些做完了，叶家自然也理清爽了，再讨好她父母才事半功倍。
　　他阖眼，蹭了蹭小姑娘的温润的脸颊。
　　“你未婚妻怎么办？”顾妍咬着唇。有些事可能太糟心，叶涵不想让她知道。可这一件，她实在很不安。
　　即便以后得到双方长辈祝福了，这始终是个疙瘩，万一哪天有人上门要求履行婚约……
　　“你这么介意，我去找，认认真真找，然后公开解除关系。”叶涵亲着她呢喃。
　　顾妍吃了定心丸，搂着男人的脖子，甜蜜地回应，心底悄悄给自己鼓劲，她会更努力，站到和能他平起平坐的地方帮他。
　　回到家，顾妍简单收拾，傍晚直接飞回剧组。
　　翌日清晨。
　　顾妍一如往日，先去片场坐会。
　　刚下车，遥遥眺见一群人围在监控器前，不知在嚷嚷什么，顾妍微微蹙眉，加快脚步走过去。
　　“顾总来的正好，麻烦您把宁小姐请出去。”编剧杨帆扶了扶眼镜，无奈摇摇头。
　　“宁小姐也在啊。”顾妍淡笑寒暄。
　　宁馨冲她点点头。她一身灰白色碎花麻布长裙，裙摆随风轻轻摇曳，妆容清淡，戴着了顶宽边帽，宛若一株淡雅的邹菊，在一众的男人中很醒目。
　　“这宁小姐，非要我按照她的灵感改编，她说她是叶总请来的，行，我给叶总这个面子。”杨帆愁眉不展，越说越激动，“特么今天冒出个点子加进去，明天开拍临时又冒出另一个想法，非要改戏。你特么是编剧还是我是编剧。”
　　顾妍脸色微沉。
　　她跟杨帆合作过很多次，小伙年轻有才，性格很温和，平时连句重话都很少说。
　　“顾制片，学长跟我谈的时候，可是说过会尊重原著的。”宁馨委屈地笑。
　　“你特么哪是尊重原著，你根本就随心所欲。”杨帆火了，指着人鼻子吼。
　　宁馨垂眸。
　　众人开始劝，一边温温柔柔地安慰宁馨，一边打趣杨帆欺负女人。
　　顾妍心底不适，面上微笑着扯官腔，“宁小姐的书是很好看，但影视作品和小说不一样，杨编剧经验丰富，宁小姐就放心地交给他吧。”
　　“顾制片都开口了，剧本就辛苦杨编剧了，我先走一步。”宁馨声音柔柔弱弱，顺着台阶下。
　　人群散了，导演喊准备。
　　杨帆拉过顾妍，压低嗓音，“我们是老熟人了。这么跟你说吧，要不是咱们两合作这么多，我早撂挑子了。有改剧本的，有直接改戏演的，我这小庙容不下你请的一尊尊大佛。丑话说在前，下一季换编剧吧。”
　　顾妍微惊，“谁改戏了？”
　　“干了好几架，这两天消停了，等过几天顾总自己来看吧。”杨帆摇头作揖，一副饶了他的表情。
　　顾妍扑哧笑出声。
　　干了好几架，都什么牛鬼蛇神。
　　一整天，小事不断，从片场回去已经深夜。
　　简单吃过东西，顾妍静下心处理邮件，无意间翻了翻财务报表，脸色愈发不好。
　　她当即定了第二天最早的飞机。
　　一路风尘仆仆，她先回水云间放行李，顺便稍作拾掇。
　　听到开门声，谨心从厨房匆匆出来，无比惊诧，“少奶奶，你怎么回来了？”
　　“有点急事。”顾妍一脸疲惫。
　　“箱子先放着吧，我待会拿上楼，先喝杯咖啡？”谨心接过她手中的拉杆箱，焦急地问。
　　“我放好东西，补点妆就走。”顾妍抬手看了看时间。
　　“补妆啊。”谨心嘀咕了一句，上前扶着她，“要么我帮你拿下来？你在沙发上休息会？昨晚是不是没睡好？”
　　顾妍觉得她反常，步履滞了滞，一偏头，瞥见谨心眸底的慌张。
　　谨心讪讪低头。
　　顾妍蹙眉，加快脚步上楼。
　　“顾制片，你怎么回来了？”轻柔的女声，惊讶地问。
　　顾妍脸色顿时僵了僵。
　　宁馨站在主卧门口，穿了条薄薄的睡裙，肩上披着浴巾，水珠从长发滴落胸口。
　　“刚洗过脸，有点干，想借顾制片的护肤品用用。”宁馨拨了拨发梢，浅笑解释，“但又怕走来走去，吵到学长。”
　　顿了顿，宁馨温柔叹气，“学长他，一向睡眠很浅。”
　　

　　☆、第 47 章

　　叶涵, 一向睡眠很浅？
　　顾妍眼睫微垂, 努力维持从容, 心口的揪涩感却不受控制地蔓延。
　　“顾制片？”宁馨轻声喊她，确定她在听，拍了拍脸, 微笑，“能不能借你面霜用一下？我皮肤干，回楼下太远了。”
　　“少奶奶，你别着急。”谨心追上楼, 小心慌张地看顾妍脸色。
　　宁馨看了看谨心，又看看顾妍, 拨了拨滴着水的长发, 恍然一惊, “顾制片是不是误会什么了？”
　　顾妍轻轻吸气, 尽量淡定，“宁小姐稍等，我给你拿面霜。”
　　宁馨愣了愣, 有些诧异她的平静。
　　顾妍娉婷回屋, 拿了套护肤品递给宁馨, “一套小样，我用不上，宁小姐拿去吧。”
　　宁馨端详了片刻，浅笑，“顾制片用Valmont？难怪看起来这么年轻, 皮肤好得能掐出.水。”
　　“我家少奶奶年纪本来就很小。”谨心看不过，皱着眉插话。
　　顾妍压着心头的嫌恶，大方莞尔，“这套小样主打焕颜，放我这也是落灰，宁小姐只要坚持用，去去角质皮肤轻薄通透了，肤色气色会提升很快。”
　　“这……”宁馨委屈地皱眉。
　　她脸皮太厚？
　　“看来我得先走了，再呆下去可给学长添麻烦了。”宁馨无奈地笑，柔声告别，“顾制片，不打扰了。”
　　人走了，顾妍不再顾虑形象，脸色愈发地难看。
　　谨心不安，小心翼翼地解释，“少奶奶，都怪我。她今早一头泡沫来敲门，说正洗着澡家里水管爆了，不得已来借个方便。她一直央求，我就让她去客卧冲一冲。”
　　顾妍一声不吭。
　　“我想着做好早饭上来看看，让她在少爷醒之前走。我……”谨心垂头，沮丧叹气，“我也没想到她要进你们的房间。”
　　“你去忙吧。”顾妍心不在焉，推门回房。
　　屋内昏昏暗暗，只有几缕漏光从厚厚的窗幔缝隙透过，顾妍顺着淡淡的亮点，坐到床沿。
　　男人呼吸清浅，她没忍心喊。
　　他一向睡眠很浅。宁馨的话徘徊耳畔，顾妍心口像被狠狠扎了扎。
　　他们以前……
　　年代久远的事，顾妍明明清楚不该理，可忍不住酸涩烦躁。
　　男人翻身，慵懒地抱她细细柔柔的腰，惊喜呢喃，“回来了？”
　　顾妍皱眉。
　　叶涵坐起来，拨开她秀发，从身后搂她，闻着淡淡的甜香，陶醉地吻她颈脖。
　　顾妍微微一颤，忍不住遐想，如果她没回来，宁馨进屋了……
　　“怎么？”叶涵滞了滞，明显感觉小姑娘疏离地躲了躲。
　　“你说巧不巧，宁馨住我们楼下。”顾妍小声嘟囔。
　　“是吗？”叶涵漫不经心，轻阖双眼，软唇从她耳畔辗转向前。
　　“她说，”顾妍垂眸，抿了抿唇，“你一向睡眠很浅。”
　　叶涵征征，伸手打开床头灯。
　　小姑娘翘长的眼睫微扇，红唇被咬出一排浅浅的牙印。
　　叶涵失笑，捧起她酸楚楚的俏脸，“妍妍……”
　　“我不想听，我现在有很重要的事，你不用马上回答。”顾妍浅浅皱眉，声音细细碎碎，狠狠推开他，委屈地小跑出门。
　　叶涵轻轻攥了攥手，心口闷着气，不上不下。
　　小姑娘笨起来，让人又爱又心疼。
　　顾妍一路驱车到陆影办公楼下。
　　停好车没着急下，她闭眼，揉了揉眉心。
　　手机响起。
　　林楠张口就骂，“靠，梁悦为了当总监够拼的，她那部尴尬得要死的《喜欢你》，脑残又炒冷饭，要是没偷票房，老娘跟她姓。”
　　“麻蛋，稍稍一打听，就知道她请水军刷口碑。挺行啊，做戏做全套，现在通稿到处飞，口碑好票房自然上来，啊呸。”林楠唾了一口。
　　“我知道。”顾妍淡淡答。
　　顾妍有一部《再见，亲爱的》正在上映，年后淡季，《再见》一直轻轻松松占票房榜首，口碑也在渐渐上涨。
　　昨晚她翻了翻财务报表，很惊奇，梁悦的《喜欢你》成绩亮眼得反常。
　　再一看，自己的《再见》收入居然掉了。
　　林楠顿了顿，听出她语气微微沮丧，没心情吐槽，“不说了，想想怎么弄吧。”
　　放下电话，顾妍脑子也清醒了，找出口红，在掌心抹了浅浅的一层，轻轻捂了捂脸颊。
　　气色好多了。
　　她轻轻呼气，下了车，步履自信上楼。
　　宽敞明亮的会议室空无一人，顾妍站在落地窗旁，闲适地眺望窗外。
　　“顾总早，不好意思，堵车来晚了。”一个中年男人进屋，声音洪亮，殷勤地和顾妍握手。
　　中年男人是陆影的大客户经理，名叫钱鑫，专门对口华韵。
　　顾妍莞尔，礼貌伸手握了握，“是我来早了，没预约就贸然来打扰钱总。”
　　寒暄之后，两人面对面落座。
　　“钱总时间宝贵，我长话短说。从贵司给我发的报表看，《再见》的这个礼拜的收益不理想，可排片率依旧很高，我很好奇，你们怎么想？”顾妍淡淡微笑。
　　钱鑫笑容抖了抖，嘴角残留了一抹来不及擦的咖啡，“最近打折力度比较大有关系，很正常，顾总不用太着急。”
　　“钱总真会说笑，我又不是你们陆总，你们打不打折，我们发行方都只拿最低票价。要不是一直跟钱总合作，我都要以为钱总刚入行了。”顾妍轻嗤。
　　钱鑫笑脸顿时一僵，拍拍脑袋调侃，“对对对，看我这脑子，一见顾总就专心不下来，当时还是我跟顾总定的最低价。”
　　顾妍嫌恶地压了眼嘴角。
　　“《再见》票房已经很高，应该快饱和了，下跌正常，再观望一个礼拜，上座率差的话，我再通知顾总调整排片的情况。”钱鑫扶了扶眼镜，脸像笑面佛一般温沉。
　　“饱和了？”顾妍翻翻手机屏幕轻轻蹙眉，“我正要给父母买票，可惜三天之内的票都基本售罄了。”
　　钱鑫尴尬赔笑。
　　顾妍往后倚了倚座椅靠背，慢条斯理打量对方，“钱总，我就不点名了，我希望钱一分不少还回来。”
　　小打小闹偷票房很难查，但梁悦太心急，做得实在太明显。
　　《喜欢你》要场场满座，票价还要比市价翻翻，才能到现在的水准。
　　钱鑫倒吸一口冷气，抬手拭汗，“顾总，你看两部片子都是你发行……”
　　顾妍泰然浅笑，“钱总算盘打得挺响，陆影赚了，自己提成也拿了不少吧。”
　　《再见》是大制作，《喜欢你》是小成本，和影院的分成天差地别，傻.子才愿意把《再见》的票房摊到《喜欢你》上结算。
　　梁悦倒不傻，她着急拿出电影的成绩，好在董事会上刷刷好感，离总监更近一步。
　　一阵默然。
　　“我给一天时间钱总，把账算算清。”顾妍看着对方，语调铿锵有力。
　　“这个……”钱鑫神色犹疑，不敢直视面前年轻美艳女人。
　　“看来我只能麻烦陆总了。”顾妍微微挑眉，拢了拢耳畔碎发，佯作无奈叹了叹气。
　　“别啊，顾总，您再多给我点时间。”钱鑫面露难色，暗暗认栽。
　　平时偷点票房拿点回扣，钱鑫做得不声不响，小发行方就算怀疑也不敢贸贸然得罪他。梁悦开的条件丰厚，加上《再见》票房已经很高，挪多点少点，没人会太在意。
　　没想到，一不小心，《喜欢你》被挪成黑马，引得顾妍上门较真。
　　钱鑫不停地搽汗。眼前的女人美不可方物，二十出头岁就是大名鼎鼎的金牌制片，谁知道她背后站的人能量有多大。
　　顾妍语气淡淡，微微讽刺地承诺，“钱总放心，你怎么跟上头解释我不在意，只要求钱到位，陆影的家事我没兴趣。”
　　她深谙职场之道，目的达到了，信手送钱鑫一个顺水人情，一举两得。圈子就这么大，留点余地更稳妥，很难说以后完全没有仰仗别人的地方。
　　钱鑫悄然松了口气。
　　“告辞。”顾妍拎起包包，美眸笑意盎然，聘婷走出会议室。
　　钱鑫跟在她后头，唯唯诺诺地恭送。
　　走出陆影，望着一地盈盈阳光，顾妍舒了口气，眼底闪过一丝狡黠的笑。
　　梁悦作死，送了黑料到她手里，基本和总监无缘了。
　　遥遥瞥见路边一抹飘逸的身影，顾妍定睛一看，脸色顿时晴转阴。
　　一对比，梁悦仿佛都变可爱了。
　　“这么巧，顾制片。”宁馨笑盈盈走来，长裙随风飞舞。
　　顾妍微扬嘴角，悄悄收起眼底的情绪。
　　“我过来谈版权，没想到还能遇上顾制片。不急的话，请你喝杯咖啡？早上的事太对不起了。”宁馨扶了抚头上的宽檐帽，轻轻柔柔地邀请。
　　“好啊。”顾妍抬手看表，淡淡嫣然。
　　两人一起走到马路对方的露台咖啡厅。
　　“顾制片和学长还好吧？”
　　“还好，谢谢关心。”
　　“吓死了，我担心了一早上。”
　　……
　　两人各怀心事，客客气气地攀谈，点了咖啡面对面坐下。
　　宁馨抱歉笑笑，拿出小镜子涂防晒。
　　顾妍漫不经心眺了眼风景。
　　咖啡店临江，江风轻拂，带来初春温和的气息，很舒适。
　　“听说宁小姐很喜欢旅游，平时不得随身带一包防晒？”顾妍轻轻啜了啜咖啡。
　　宁馨收起镜子，腼腆地垂了垂眼帘，“没办法，习惯了，我喜欢户外，学长喜欢又白又甜的女生。”
　　顾妍不由自主拉下脸。
　　“我是不是又失言了？别放心上啊，顾制片。”宁馨满怀歉意。
　　“没事。”顾妍言不由衷。
　　渐近中午，来用简餐的白领越来越多，露台渐渐热闹起来。
　　“不过老实说，知道你们结婚的时候，我真吓了一跳，”宁馨撑腮，看着江上游轮沉思，“怎么说呢，顾制片有点强势，看来学长的口味变了。”
　　“宁小姐有话直说。”顾妍轻轻搅咖啡，心头冒火，一气之下，悄悄拨了叶涵电话。
　　宁馨委屈摇头，柔柔弱弱地解释，“顾制片，你真想多了，我没想过破坏你们。只要学长好，我很开心，真的。”
　　旁桌的目光刷地聚到她们身上。
　　一个美艳耀眼的女人，一个素雅纯良的女人，面对面平和地坐着，怎么看都是一台戏。
　　顾妍一阵反恶，抿了抿唇，微微讽刺，“谢谢你宁小姐，这么关心我老公。”
　　宁馨落落大方笑应，“我和学长以前交情还行，希望顾制片不要太介意。我这次回来，人生地不熟，有的时候还需要靠你们帮忙。”
　　顾妍语塞。一衬托，她反倒咄咄逼人了。
　　“天气这么好，你和学长不出去玩玩走走？”宁馨主动示好。
　　“他没时间。”顾妍不感兴趣，淡淡答。
　　“时间是挤出来的，学长他其实很需要放松。”宁馨叹了叹气，好生地劝，“他压力太大了，记得有一次我们去露营，他睡不着，我只好陪他看了一宿的星星。”
　　顾妍眼睫微颤。
　　“那次回去之后，我们每天都在一起，本来以为就这样了，可惜……”宁馨拂了拂发梢，落落垂眸回忆往事。
　　顾妍举着咖啡杯的手不由自主地攥紧，心口的强烈的窒息感飞快蔓延。
　　“赌不赌，漂亮的小三上.位？”
　　“切，这还要赌？”
　　旁桌开始交头接耳。
　　宁馨电话响起，她接起嗯了几声，脸色渐变，看着顾妍扬高音量，“顾制片，你太疑神疑鬼了吧，我没有破坏你们，你直接让我房东赶我走？”
　　所有的目光齐刷刷聚到顾妍身上。
　　“生得美真是好啊，抢男人，打压前任，怎么骄横怎么来。”
　　“有点不道德，但好羡慕啊。”
　　众人唏嘘。
　　“宁小姐帮帮忙，我太太被宠惯了，一句重话都受不了。”
　　清朗的声音，温温地落入顾妍耳畔。
　　

　　☆、第 48 章

　　顾妍讶异抬眸, 心里的小甜蜜悄然化开。
　　她刚刚赌气, 打了电话让叶涵自己听, 却没想到他来了。
　　风很轻，阳光很暖。
　　叶涵俊脸笑意淡淡，气定神闲走来, 在顾妍身旁闲适自在坐下，要了杯咖啡。
　　宁馨脸色变了几变。
　　“宁小姐，我太太喜欢清净，只能委屈你搬家了, 房租我已经付过，额外补你一个月的租金, 需要其他补偿尽管提, 我尽量满足。”
　　叶涵声线微微慵懒, 可话一出口, 自然而然带了几分咄咄逼人的味道。
　　露台上人愈发地多，目光如刀似剑，不约而同投向他们这桌。
　　顾妍嗔了他一眼, 心头有点甜滋滋, 又有点复杂。
　　这……变相承认她恃宠而骄, 无理取闹打压前任嘛。
　　“学长说的哪里的话，我怎么能收你的钱。”宁馨腼腆笑，抿了抿唇，声音变得低落，“有点可惜, 最近正好和顾制片合作，本来以为住得近，能熟悉熟悉，平常沟通也更方便。”
　　顾妍暗暗嗤了一声。
　　旁桌窃窃私语，同情地看了看宁馨。
　　“这好办，宁小姐上班时间找她。”叶涵客气疏离答，漂亮的眉眼微微弯起，轻轻扫过顾妍，“我太太在家很忙，本来就没空谈工作。”
　　顾妍正躲躲闪闪瞄周围人，不经意对上他暗昧的眼神，局促垂眸，面红心跳。
　　很忙，忙陪他……
　　她狠狠掐了掐男人的掌心。
　　宁馨眼底闪过一丝不自然，尽量维持温雅，招招手柔柔喊服务生，“埋单。”
　　“我怕顾制片误会，特地来解释，现在解释好了，我就不打扰学长了。”宁馨轻轻甩了一下头发，笑容乖巧温和。
　　“再见。”叶涵神色疏淡，接过服务生手中的账单，朝宁馨打发陌生人般礼貌笑笑。
　　顾妍微微嘟嘴，委屈地恼了他一眼。
　　莫名陪他当了回“渣男贱女”。
　　“不好意思，美女，问一下，你上个月是不是去过毛里求斯？”宁馨正要走，她背后的帅哥转身，拍拍她肩膀问了句。
　　宁馨柔柔地笑，“是的，有事吗？”
　　“你叫什么来着？”帅哥眯眸，“小宁？”
　　宁馨嘴角微微抽了抽。
　　“对了，就是她。”帅哥打了个响指，回头跟好友唾沫飞溅，“她就是我说的那个文静温柔的七分女，上了床热情奔放，小爷我都差点招架不住。”
　　宁馨的脸色刷地变白。
　　“啧啧，反差萌啊，说得我都身心神往了。我怎么就没碰上这种好事。”
　　“这还不简单，哥教你，以后挑喜欢单独旅行的装逼女撩，十有五六身经百战，爽到你连家门都不认得。”
　　帅哥的朋友直白地说笑。
　　宁馨霎时成了全场焦点。
　　露台似乎越来越拥挤，不少人执着地排队等位。
　　顾妍惊愕，瞄了眼叶涵。
　　他一脸淡漠，闲适从容啜了口咖啡。
　　“小宁对吧，上次你招呼也没打大清早就走了，留个号码下次再约？”帅哥回身，手撑在椅背上，仰着头笑容可掬。
　　“你认错人了。”宁馨无辜地扯了扯嘴角。
　　“不会啊，”帅哥眯眸，认真回想，“那晚你要求开着灯，我看了一晚，不会认错。”
　　一桌的男人放声哄笑。
　　“你真的认错人了。”宁馨声音苦涩。
　　没人再注意自己，顾妍落了清闲，挽着叶涵手臂，娇娇地靠他肩膀，安安静静地看。
　　“学长，今天让你和顾制片见笑了，这……太扯了。”宁馨眼眶发红，带着鼻音，柔柔弱弱开口。
　　叶涵轻描淡写扫她一眼，声音漠然，“宁小姐还是没什么变化。”
　　顾妍微微仰头，探究地看了看身旁男人。
　　“不是的。”宁馨小声无助地否认，头一低，泪落了下来。
　　“哭了？”帅哥惊诧。
　　“你丫是不是认错人了，这小姑娘文文静静的看起来不像啊。”帅哥的朋友埋怨。
　　帅哥环顾一桌的朋友，耸耸肩，火了，手机摔桌上，“擦，搞得小爷欺负良家一样。有图有真.相，谁要看拿去。”
　　宁馨脸色煞白，抹了抹眼泪苦笑，“学长，我真呆不下去，先走一步。”
　　“别走啊，美女，你走我就说不清了。约的人多你不记得我很正常，但我忘不了你啊，”帅哥拦住她，一脸邪笑，“有句话怎么说，除却巫山不是云，对，就是这个意思。”
　　宁馨皱着眉，失措垂眸。
　　“美女，很像啊，是不是你？”帅哥的朋友举着手机喊。
　　宁馨脸色倏地变灰。
　　人群啧啧声不断。
　　“果然是人不可貌相啊。”
　　“难怪那个漂亮小姑娘的老公跟她掰了，头顶大草原，谁受得了。”
　　“还是正宫顺眼，人美又不做作。”
　　顾妍心头舒畅了，也看够了，微微仰头，摇摇叶涵手臂，声音放甜放乖，“老公，我们先走吧，宁小姐自己能处理，我们在这里，她反倒不自在。”
　　“宁小姐，需要帮忙吗？”叶涵淡淡问，随手把“小人得志”的小姑娘圈入臂弯。
　　顾妍斜斜地睨道貌岸然的男人。
　　宁馨摇摇头，慌张又小心地看了叶涵一眼。
　　“走吧。”叶涵偏头，熟稔地吻了吻小姑娘发丝，搂着她淡然自若走。
　　顾妍羞涩地戳了戳他掌心。
　　下了楼，她挣开人走在前面，踩着树荫底下的碎光漫步。
　　叶涵跟在她身后，眉梢眼角缀着得意的笑。
　　幸亏他的小妖精聪明，宁馨那点拙劣的小把戏唬不住她。要是宁馨随便挑拨几句她就哭哭啼啼，最头疼的该是他。
　　“刚才那些人，是不是你找的？”顾妍忽地回头，漂亮的杏眸炯炯盯着笔挺帅气的人。
　　“叶太太有意见？”他轻轻挑眉。
　　顾妍红唇微张，一股说不清的情绪涌上头，缓了缓，心头无限窃喜。
　　宁馨让她不高兴，她男人直接当众扒了人一层皮。
　　有点霸道。
　　“宁馨真的是那样的人吗？”顾妍微微仰头，亮亮的眼睛一闪不闪看着人。宁馨虚伪，她看得一清二楚，但私下这么放.荡，她倒真的难以理解。
　　设身处地想，如果她很喜欢一个人，应该很会爱惜自己的形象，尤其是那方面。
　　“我没冤枉她。”叶涵瞥了眼刨根问底的小姑娘。
　　顾妍微微敛眸，“那以前……”
　　“我对她的事没感兴趣，今天是特例。”叶涵淡淡打断她，指腹揉了揉小姑娘软润俏美的脸蛋。
　　“以前你们是不是因为这个分开？”顾妍小小声，委屈地把话问完。
　　叶涵：……
　　他刚才高兴早了，小姑娘是不会哭哭啼啼，但不作一作，挠得人心神不安，她不罢休。
　　“谁说我们在一起过？”
　　顾妍秀眉微沉，发着嗲埋怨，“你刚才不是从电话里听到了吗？她说你们一起露营，一起看星星，后来在一起了。”
　　“有个考察项目她也在，那段时间我确实睡眠不好，晚上出去透气，每次都碰到她，自然聊了几句。”叶涵失笑，清眸坦荡凝视她。
　　那时刚知道董家长辈都走了，他心头无比烦闷。
　　顾妍杏眸微弯，娇娇地挽他手臂。
　　宁馨果然是畅销作家，同样的话人家说得风花雪月，到了他嘴里，淡如白开水，索然无味。
　　后来的事不用问，顾妍也能猜透七.八分。
　　宁馨主动贴他，自觉做女朋友，让全世界都以为他们在一起了。
　　再后来，被冷落久了，宁馨大概偷偷找温暖了。大好年华，有些人忍不了。
　　然后，不了了之。
　　顾妍心情好了，仰起头揶揄清清冷冷的男人，“宁小姐是因为你才自暴自弃吧？”
　　叶涵像听到天大的笑话，不屑地笑出声。
　　“我怎么就没自暴自弃，叶太太？”他把顾妍拉到怀里，清眸漾着笑，声音沉下来，旁若无人地调.戏。
　　顾妍眼睫微扇，抿着唇低低地嗔，“你……你才等多久。”
　　“很久。”他捧起小姑娘娇羞的脸，眉梢眼角轻佻的笑悄然隐去。
　　轻轻两个字，认真动听，顾妍虽不以为然，心跳还是悄然漏了一拍。
　　小半年，很久吗？
　　行人来来往往，顾妍杏眸躲躲闪闪瞧两侧，“不早了，你回公司吧，我自己有车。”
　　看着小姑娘着着急急的模样，叶涵微微失落。
　　那次一面之缘，她一点都不记得。
　　碎光透过树荫，落到她水润红唇上，闪得让人晃神。
　　“车放先着，我送你回家。”扫过她眼睑下淡淡的乌青，叶涵声音不自觉放轻。
　　“我要回爸妈家。”小姑娘美眸微敛，“别人住过的房子，我不要。”
　　叶涵想笑。
　　宁馨就去洗了个澡……
　　顾妍瞥了他一眼，眼睫理亏地闪了闪，转瞬一脸任性地撒.娇，“反正我不回去。”
　　早上那一幕，简直是阴影。
　　“好。”叶涵瞥了眼小姑娘，轻快愉悦搂她上车。
　　顾妍反倒愣了。
　　十来分钟后，车子在一幢简约别致的小楼前停下。
　　顾妍杏眸微征，询问地盯着人。
　　“新家。”叶涵轻声答，从身后抱她细细柔柔的腰，拥着人进屋。
　　站在宽敞明亮的客厅，顾妍还在恍惚，捏了捏男人掌心，“只有我们俩？”
　　“让谨心过几天再来。”他低头闻她发香，软唇辗转向下，贴着她耳畔蛊惑地呢喃，“先二人世界。”
　　温热的气息，吹得她耳根发红。
　　

　　☆、第 49 章

　　落地窗外, 游泳池碧蓝清透, 水面在太阳下闪闪发光。
　　有点突然。
　　顾妍心怦怦跳, 仰起美艳的脸，无声询问。
　　为了她一句赌气的话搬家？
　　“领证那天买的。”叶涵唇角微弯，清眸波光浅浅。不堪陈佳怡烦扰, 他当时准备换个房子。之后有了顾妍，陈佳怡上门次数少了，这事他也就渐渐压后了。
　　顾妍微微一惊。
　　那天，叶涵在婚姻登记处门口打电话, 一脸的不耐烦，她正好心灰意冷, 鬼使神差上去搭讪。
　　再回想, 顾妍恍然大悟, 翘长的眼睫悄悄垂下, 掩去眸底的羞赧。
　　那天他不是等人结婚，应该只是去开单身证明……
　　“想什么？”他低头，唇蜻蜓点水碰了碰小姑娘微微发烫的桃腮。
　　“当时你为什么不拒绝？”顾妍收起追忆的神态, 脸埋在他胸口, 娇羞地呢喃。
　　叶涵微征。
　　他是要拒绝的。小妖精仰着脸, 眼睛清澈，语气挑衅，那一瞬间，他大概神志不清了。
　　幸好。
　　“我不要听。”顾妍转瞬就后悔了，纤细的指尖落到他温润的唇, 声音像吃了糖一样甜。反正已经不重要，她才不听，万一听到不好听的，反而影响心情。
　　叶涵轻轻挑眉。
　　女人真是……一如既往地难懂。
　　两人一前一后上楼梯。
　　二楼是主卧、书房和琴房，顾妍转了一圈，心情雀跃。
　　一室的低奢简约风，很符合叶涵气质，她也很喜欢。
　　她意犹未尽上三楼，看热闹一样去健身房和客卧转转，刚要下楼，瞥见两扇风格迥异门。
　　推开门，一间是蓝蓝的海军风，一间是粉粉的梦幻风。
　　儿童房，还是两间。
　　顾妍轻轻吸气，回过身，红着脸恼羞地剜叶涵一眼。
　　叶涵茫然。
　　气氛忽地有点尴尬，有点暧昧。
　　“以后再说。”叶涵声音淡淡，抱着娇嗔嗔的小姑娘下楼，暗暗腹诽，楚默真是爱自作主张。
　　顾妍心微微一紧。
　　时机不合适，她也不想，但叶涵表现得意兴阑珊，她隐隐约约有点不舒服。
　　下了楼，叶涵回去上班，顾妍小憩一会，联系搬家公司简简单单搬个家。
　　屋里该有的都有，也就拿点衣服和日用品，小半个下午轻轻松松搞定。
　　她和叶涵都不讲究，入伙之类的规矩统统免了。
　　傍晚。
　　叶涵准时回到家。
　　余霞从窗畔漫入，在厅里铺了层淡淡的红光，厨房嗤嗤冒气，中午还冷冷清清的屋子，一下变得格外温馨，格外有生活气息。
　　他循声走到厨房。
　　小姑娘听闻脚步声回眸，长发挽成蓬松的丸子头，露出柔白修长颈脖，俏脸温婉，“回来了。”
　　叶涵眼角微弯，上前一步，从身后抱住她纤细柔美的小腰，“在做什么？”
　　“配菜。”顾妍专心切西兰花。
　　回国之后，她基本没机会下厨房，手艺生疏了，突然要拾起来不容易，决定随便煎块牛排草草了事。
　　叶涵枕着她肩窝，看着她小心翼翼下刀，砧板上翠绿的西兰花，衬得她手指愈加凝白漂亮。
　　“我来吧。”他轻轻吸气，生怕小姑娘一不小心切到手。
　　顾妍回身，秀眉微蹙，怀疑地打量衣衫楚楚的男人，“你行吗？”
　　他淡淡点头。
　　顾妍把围裙取下，套到他身上系好，抱臂立在一旁，杏眸睁得圆圆的，满是犹疑。
　　切菜声轻.盈好听，从容不迫。转瞬，砧板堆起整整齐齐的小块蔬菜。
　　顾妍红唇微张，惊诧地看着叶涵优雅从容地忙，杏眸不知不觉泛起丝丝缕缕的甜笑。
　　“过来，抱我。”叶涵顿了顿，朝小姑娘扬了扬精致的下巴。
　　顾妍腼腆踱步，手臂绕上他的腰，十指相扣。
　　“还让谨心过来吗？”顾妍贴着他温热健实的背，低低地问。
　　“你是对她有意见？还是准备一直使唤我？”叶涵娴熟开火，清隽的脸庞多了些许烟火味，柔和又养眼。
　　顾妍心头划过一丝甜，抿着唇笑，缓了片刻，轻轻呼气，眼睫垂下，“觉得她有点怪。”
　　“正常，她是老爷子的人。”叶涵淡淡答。
　　顾妍倏地松手，脸色微微一变，“谨心是来监视我们的？”
　　难怪，平常谨心对她再好，一提到叶涵的未婚妻，就变得很紧张很反常。在谨心眼里，她是暂时的女主人。
　　“没那么严重。”叶涵失笑，拢了拢小姑娘的额前碎发，温声安慰，“迟早要回去见一面。”
　　一开始，叶涵自然不愿意，后来才渐渐默许谨心在身旁。他有自己小算盘，老爷子慢慢知道顾妍的存在，比突兀地告知，更容易接受些。
　　顾妍落落垂眸，心微微一紧。
　　以后的事，想想就头疼。
　　平底锅滋滋作响，香气四溢。
　　顾妍咽了咽口水，踮起脚跟往前凑，叶涵回头，轻轻吻着她微张的甜唇。
　　食物的香，顿时没那么诱人了……
　　晚饭后，叶涵上楼换衣服，顾妍窝在沙发上，百无聊赖地看电视。
　　手机响起。
　　“你跟宁馨什么好上了？听说你们昨天刚在片场干了一架啊，转脸就相亲相爱了？”林楠惊呼。
　　顾妍一头雾水。
　　林楠倒吸冷气，“她发了条微博，夸你夸得那个亲昵，看得老娘我一身鸡皮疙瘩。”
　　“等会，我看看。”顾妍听得一愣一愣，指尖飞快地翻了翻手机屏幕。
　　宁馨微博有点长，大致意思是，《光芒》能交给华韵是她的荣幸，总制片顾妍很上心，剧本的一字一句都亲自过目，宁馨很感动，话里行间对顾妍有些相见恨晚的味道。
　　底下配了昨天顾妍和编剧杨帆在片场攀谈的照片，图文并茂，愈显情真意切。
　　顾妍目瞪口呆。
　　“是不是有诈啊？”林楠啧啧叹声。
　　顾妍长叹一口气，“观望吧，暂时不理。”
　　“搞不懂这个女人，她不是跟叶总很熟吗，加上人娇娇弱弱的，平常来剧组大家都顺着她，难以想象，小公举居然拍你马屁，真奇了怪了。”林楠点了支烟，声音变含含糊糊。
　　顾妍笑而不语。
　　不过林楠倒说道点子上了。
　　宁馨没理由拍她马屁，难道是为了讨好叶涵，才对她献殷勤？
　　顾妍顿时寒毛竖起。
　　如果真是这样，她都要对宁馨刮目相看了，这曲线救国，常人做不来……
　　放下电话，顾妍好奇翻了翻评论。
　　自《光芒》开拍之后，原著粉一直很偏激，上蹿下跳撕剧组撕主演。宁馨一发声，原著粉平静了，和主演粉其乐融融。
　　顾妍反倒眼皮直跳，在屋里来来回回踱步。
　　“在想什么？”
　　男人的气息拂过耳畔，温热的身躯贴到她背上。
　　“还不太习惯新家。”顾妍透过落地窗，掠了眼幽静的院子随口答。工作上的事，就不掺和他了。
　　叶涵阖眼，软唇落到她发丝上，热情地向下游走。
　　夜渐深，窗上映出一对痴缠的影子。
　　顾妍看着镜中人，桃腮微微泛红，挣扎着要逃，被人狠狠扣住手腕，翻转抵到玻璃上。
　　“你……”
　　叶涵低头，堵住她水润娇嗔的红唇。
　　熟悉的甜，是他喜欢的味道，他热烈地追逐，绕着她俏皮的舌陶醉地品。
　　顾妍心一下蹦到嗓子眼。
　　院子花柳成荫，外面的马路应该看不到吧？
　　男人的手覆在她腿上，隔着布料温柔地往上勾勒她柔美蜿蜒的曲线。
　　轻轻柔柔的，有点痒，顾妍忍不住扭了扭。
　　他步调从容，大掌掠过她漂亮的蝴蝶.骨，从手臂底下，慢条斯理往前探。
　　顾妍呼吸渐渐变重，着急地跟他节奏，大口地吞咽空气。
　　掌心触到无限柔软之地，他猛地攥了攥手，发狠地揉。
　　顾妍呓语般轻轻喊出声，浑身软乎乎的，顺着玻璃往下沉。
　　叶涵掬着她的腰，用力一转，把小姑娘背对着他重新抵到窗上。
　　“你不是不习惯新家吗？”他贴着小姑娘耳畔，轻轻地吹，微凉的指尖翻到她松松垮垮的T恤下，放肆地游走。
　　顾妍迷迷糊糊咬着唇。
　　“先从这里开始习惯。”他柔着声，亲了亲小姑娘烫烫的脸颊，双掌精准快速地覆上急剧起伏的线条，紧紧把她扣在怀里。
　　顾妍没力气听，强烈的窒息感从胸口蔓延。
　　“妍妍，吻我。”男人声音醇厚，蛊惑地命令人。
　　顾妍难受，只想快点结束，乖乖地往后仰，枕在他肩窝。
　　他低头，吻她娇俏的脸，吻她甜美的唇，吻她莹润的颈脖，大掌松开她，哄骗般轻轻抚了抚。
　　顾妍身体随之放松，浑身重量落到他身上，开始腼腆地回应他的吻。
　　被小小鼓励了一番，叶涵加深了吻，修长的指尖掠过女人柔美的身段，最后滞在她腰间，轻轻拨了拨她热裤的扣子。
作者有话要说：　　新房在第二章出现的。

　　☆、第 50 章

　　一阵风, 自上而下, 轻轻拂过顾妍笔直修长的腿。
　　顾妍下意识往前挪, 想躲开身后强大的压迫感，腿紧贴到玻璃窗。
　　冰冰凉凉。
　　她微微颤了颤，脑子跟着了清醒了几分, 一睁眼，看到镜中的衣衫不整的女人，正眼眸迷.离看着自己。
　　男人的手辗转在她腰底，轻轻地掀那片薄薄的布料。
　　“不要。”顾妍心口一紧, 揪着他的手嗔怪地喊。
　　男人顺着她退了一步，微粝的掌隔着布料, 用力揉了揉。
　　他呼吸加重, 斥入顾妍耳畔, 一声声敲得她心口发.麻。
　　乍一看, 窗中倒影淡淡。
　　再一看，窗外月色正酣，院子笼了层轻纱, 格外清幽。马路上微黄的灯光, 从花草的缝隙, 星星点点地透进来。
　　“不要在这里。”顾妍声音发软。
　　叶涵翘长的眼睫轻轻扫过她脸颊，软唇覆在她柔白的颈间，细细地磨，轻轻地咬。
　　前贴冰冷刺骨的玻璃，后紧随着一团越烧越旺的火, 顾妍夹在冰火两重天中，感觉人都散了。
　　她最后一点意识使着劲，柔柔地喃喃，“不要……”
　　“不要先从这里熟悉？”叶涵沉着声，唇稍稍松开她。
　　顾妍抿着嘴点点头。
　　叶涵长指一伸，按了按旁边的开关。
　　香槟色的窗幔从两侧徐徐合起。
　　顾妍吁了口气。
　　她轻松的瞬间，叶涵单手抱起她，让她坐臂弯上，另一手勾了勾那片被她一直护着的薄布。
　　微凉的指尖行云流水般掠过顾妍的腿，最后在脚腕滞了滞，狠狠扯了扯。
　　顾妍蹭地一下抱着他肩膀，烫烫的脸羞赧地埋在他肩窝，一个劲往他身上贴，拼命遮住自己。
　　叶涵微微意外。
　　软乎乎的大白兔紧紧蹭他锁骨胸口，小姑娘突如其来的热情，彻底点着了人。
　　他喜闻乐见，省去哄人的繁琐步骤，动作变得干脆利索，扛着人大步流星走。
　　客厅木地板顿时散落了女人的小衣服，零零散散，从落地窗到沙发。
　　“先从这里熟悉新家怎么样？”
　　顾妍被轻轻扔下，微哑的声音伴着重重的呼吸，荡入她耳畔。
　　顾妍捂着眼摇摇头，像泥鳅一样挣开人，躲到沙发角落。
　　叶涵低头，清眸陡然变沉，随后淡光闪耀，像深色的夜空跃着星星。
　　小姑娘屈膝缩成一团，最娇娇.柔柔的地方，一览无余。
　　顾妍立即发觉不适，正要伸直身体，被一股强力反向一推，脚跟紧接着落到他肩窝。
　　她浅浅皱眉，恨恨地踢了踢人。
　　叶涵拽住她软润的小脚掌，顺势向下游走……
　　“不要……”她娇嗔嗔瞪人，眼睛对上水晶吊灯倾泻直下的光，微微眯了眯眸。
　　男人的手毫不客气覆上去。
　　顾妍倏地发软，屈服了，揪着他衣角絮絮叨叨，“不要在这里，去……去楼上。”
　　“先熟悉这里，待会再去熟悉楼上。”他沉声哄，眉梢眼角染了层轻佻的笑。
　　顾妍又羞又气，捂住脸不理人。
　　叶涵喜欢看着她，起身把灯光调到最暗，沙发放平，抱着她讨好地亲。
　　柔和的唇轻轻地抚，像温和的水暖暖淌过身上，顾妍渐渐放松。
　　叶涵轻轻舒气，手掌掠过她纤细莹润的腿，重新落到最娇的地方。
　　小姑娘长睫微闪，肌肤透着诱.人的红，空气中漫着她淡淡的甜香，像朵娇妍的玫瑰，在他眼底，含苞待放。
　　水晶吊灯昏昏暗暗，光线有些发红，暗昧地洒在客厅每个角落。
　　玫瑰落了水滴，一滴又一滴，从花瓣落到他指尖。
　　叶涵喉咙紧了紧，他抬手扯开衣襟……
　　顷刻后，顾妍攥了攥拳，眉头皱成浅浅的“川”。
　　“妍妍……”叶涵进取心正盛，停不下，嘴上温着声哄。
　　顾妍眉头皱得更深，咬着唇，被按搭在他肩上的脚，不自觉地踹了踹人。
　　叶涵抚了抚她绵呼呼的小.腿，心疼她，盯着她被咬得嫣红的甜唇，猛地低头哄，吻心急的落下去。
　　猝不及防的重压袭来，顾妍喃喃喊出声，美眸泫然欲滴。
　　“妍妍，我爱你。”叶涵温柔呢喃，唇轻轻蹭了蹭她漂亮的鼻尖，从外到里，珍爱地宠他女人。
　　顾妍心口颤了颤。
　　一室温情。
　　热量渐渐积压，空气闷得窒息。
　　疾风骤雨，接踵而至。
　　叶涵心虚地吻住小姑娘，率性而动。
　　顾妍眼神没了焦点，忍着天旋地转，看着屋顶的水晶吊灯疯狂摇曳。
　　她呼吸愈发地局促，脸涨得通红，细碎的发丝，被汗水粘成一缕一缕，贴在耳畔上，小手绕在他腰间，钝钝的指尖无意识地狠狠掐人。
　　风雨久久不停歇。
　　身上的冲动感渐渐清晰，叶涵缓了缓，轻轻拢了拢小姑娘微湿的碎发。
　　她晕晕乎乎地呓语，甜甜糯糯的嗓音，漾入他耳畔，不停地挠人。
　　叶涵英俊的脸部线条僵了僵。
　　顾妍猛地缩了缩，脚紧紧勾了勾他脖子，眼角的泪缓缓渗到秀发中。
　　刚刚风缓雨歇，平静不到片刻，他又发了火，狠狠地撞，把满腔的火全撒到沙发上。
　　不知过了多久，男人安分了，放平她的腿，贴在她耳畔重重的呼吸。
　　顾妍眼帘微垂，看着微微醺红的水晶灯，一动不动。
　　男人起身，从茶几夹了纸巾，顾妍想挡，却使不出一丝力气。
　　静静地让他伺候。
　　处理清爽了，顾妍裹着他的衣服，有气无力地枕在他臂弯。
　　不经意瞥见茶几上的手机，她偷偷瞄叶涵，视线悄然往下，刚瞄到一丁点就局促阖眼。
　　一个数字蹦到脑中，她深深倒吸气。
　　苦尽甘来，看来还遥遥无期。
　　叶涵看了眼贼兮兮的小姑娘，抬手拭了拭她的泪痕，有点懊恼。
　　小姑娘还生.涩，刚才重了点。
　　休息够了，顾妍想着刚才无限亲近时男人那句我爱你，心头发甜，贴着他胸口，娇娇地问，“你……你什么时候对我有好感？”
　　叶涵微微挑眉。
　　如果只是有好感，那要追溯久了。
　　“六年前吧。”叶涵把她往臂弯里紧了紧。
　　顾妍仰脸，震惊地看人。
　　“图书馆，你和我抢一本专业书。”他睨了小姑娘一眼。
　　顾妍眼神茫然，努力地想。
　　“记不起来？”叶涵捏了捏她的脸。
　　“有点黏，我去洗澡。”顾妍垂眸，着急地搪塞。
　　学生时代，她有男朋友，追她的人，她一个都不记得。
　　叶涵搂着她的腰，轻而易举送回怀里。
　　顾妍眼看躲不过，小心翼翼地找台阶下，“所以领证那天，你才没拒绝？”
　　“那倒不是。”叶涵声音闲适。
　　小姑娘和他抢难懂的专业书，他好奇多看了一眼。人很甜，他印象很深。
　　叶涵直觉得她很熟悉，直至看到她在家翻那本晦涩的专业书，才想起那次的一面之缘。
　　早知会到现在的地步，他当年就追了。
　　顾妍瞥见他眸底淡淡的笑，轻轻吁了一口气。
　　差点踩雷，刚才有的没的问题，她也懒得纠结了，倚在他怀里撒娇，“我那个时候怎么样？”
　　叶涵：……
　　记得记不起，她居然好意思来劲了。
　　“看起来甜吗？”小姑娘趴在一旁，双手撑腮，杏眸潋滟。
　　“甜。”
　　“皮肤白吗？”
　　“白。”
　　他惜字如金，顾妍却很满意，抿着唇躺下，眸底笑意盎然。
　　顾妍记得清楚，白天在露台咖啡厅，宁馨说，叶涵喜欢又白又甜的女生。她还小小酸了一把。
　　叶涵抱紧一脸傻笑的小姑娘，“想什么？”
　　顾妍娇羞摇摇头，偎依在他臂弯，想着小心事，甜甜地笑。
　　夜渐深。
　　《光芒》的拍摄逐渐上了正轨，顾妍留在家的时间也渐渐变多，小日子过得越来越甜。几个礼拜后，第一季剪出来，轻轻松松卖了出去。
　　顾妍悬着的心落地，她在董事会上的承诺终于要结了。
　　第一季的宣传片播出没几天，白洁正式通知她，让她开始准备去好莱坞半年，手头的工作能交接的，尽量早交接。
　　这是新总监上任后不成文的培训，很明白告诉顾妍，梁悦出局了，眼看就要到的董事会投票，只是走走过场。
　　顾妍小兴奋了一会，转瞬就黯然了。
　　半年，好久。
　　顾妍在办公室来回踱步，认真忖量，怎么和白洁说，缩短一下时间。她毕竟从美国那边开始入行，很多东西已经熟悉，没必要呆半年，白白浪费时间。
　　正当她烦恼，电话铃声响。
　　她瞧了眼座机上的名字，微微茫然。
　　法务部。
　　对方言简意赅，有张寄给她的法院传票，告《光芒》第一季侵权。
　　顾妍脑子轰的一下，放下电话，缓了片刻，轻轻嗤笑。
　　原告竟然是宁馨。
　　

　　☆、第 51 章

　　顾妍出门倒杯热水, 缓缓神。
　　宁馨告她和剧组, 《光芒》第一季改编得面目全非, 主要剧情抄袭了宁馨另外一本书。
　　宣传片播了，电视台的档期也定了，开播前猛然发现前十集侵权, 顾妍头疼。
　　回到办公室关起门，顾妍双手托腮慵懒地靠在窗畔，心不在焉地眺望市中心繁忙的清晨。
　　朝阳明媚，清风把她耳畔碎发吹得起起落落。
　　电话响起。
　　顾妍瞥了眼屏幕, 眉梢眼角的阴霾淡了淡，举起手机贴在耳畔, 声音放甜放软, “叶总有什么指示？”
　　叶涵轻轻挑眉, “叶太太心情不错。”
　　顾妍唇角微扬, 欢喜了片刻，眉头又皱起来，清清嗓子, “不准你插手。”
　　“中午一起吃饭？”叶涵浅笑, 抬手看了看时间。工作的事, 他不担心。但宁馨在不好说，小姑娘一个气不顺回家犯作，吃亏的还是他。
　　有人敲门。
　　“不了，我有事。”顾妍毫不客气挂了电话。
　　她瞬间站笔直，拨了拨碎发别到耳根后, 淡淡一笑，“进来。”
　　编剧杨帆一脸焦虑，恨得咬牙切齿，“这个宁馨太可恶了。”
　　“坐吧。”顾妍娉婷迈步，抬手指指办公桌对面的位置。
　　杨帆摊手，长叹一口气，“顾总，你之前在片场也看到了，现在这情形，我真是哑巴吃黄连。”
　　当时《光芒》的版权是叶涵亲自和宁馨谈，传来传去，大家顺其自然认定，叶涵对宁馨特别优待。加上宁馨对谁都温声细语，人软又有才华，把剧组上上下下哄得团团转。
　　杨帆也不例外。
　　“她三天两头给我建议，我不用就软磨硬泡，她开始的点子都还行，我能用就用了，毕竟她是原著，我得尊重她。”杨帆取下眼镜，拭了拭上面的汗水。
　　顾妍不语，从容不迫等他把气消完。
　　顿了顿，杨帆火冒三丈，声音跟着颤抖，“谁想得到这是她另一本书的剧情，用的还不是宁宁这个笔名，没声没响的，谁特么看过。”
　　顾妍不屑地扬了扬嘴角，秀指一推，把纸巾盒送到杨帆面前。
　　她能想象得到，宁馨对杨帆撒娇的情形。杨帆一个年轻小伙，待人本就很温厚，女人嗲上几句，就不好意思计较了。
　　后来宁馨干涉得越来越多，跟《光芒》原著越偏越远，杨帆才在片场当众发飙。
　　“这个女人城府太深了。”杨帆啧了一声，摇摇头，“当时在片场，你说了句公道话，剧本是我全权负责，现在她粉丝就拿着这事到处蹦Q泼你脏水，本来主要责任在我。”
　　“我想逃也逃不了。”顾妍大方笑笑。
　　她要面对的，远远比被人在网上无关痛痒地骂，要棘手。
　　林楠还在片场，连了视频电话进来。
　　“靠……”
　　“行了，事我们说完了，说方案，别吐槽。”顾妍轻描淡写打断了她。
　　“你心里有数的，现在只能去低声下气去求宁馨，让她转让那部被侵权的小说。”林楠点了支烟，懒洋洋吸了一口。
　　杨帆声音发沉，“是啊，顾总，虽然我不想背抄袭的名。但现在火烧眉毛，你能撑过去先撑过去吧。”
　　“谢谢理解。”顾妍微笑，心头一肚子气，面上尽量从容。
　　直接播出，肯定更风起云涌。就算之后官司打赢，侵权的帽子也很难去掉。
　　不播，电视台那边要赔，正在拍的第二季也要无限推后。
　　华韵很少对电视剧大投资，《光芒》是特批的，出了这事，上头很可能想及时止损。毕竟电视剧风险太大，追加投入，还不如投华韵一直擅长的电影。
　　进退两难，顾妍都得背锅，让宁馨松口，最经济实惠。
　　可让人整了一把，还得贴上去低头，这口气，顾妍咽不下，也不想咽。
　　办公室一阵悄静。
　　顾妍度量片刻，“版权的事放放，我会找宁馨。先按最坏的打算来准备。”
　　“你是说马上重拍？”林楠凑近镜头。
　　顾妍微微颔首，“麻烦两位了，改剧本，先把第二季停了，重新开始拍。”
　　林楠皱眉，夹在指尖的烟攥了长长的一段灰，“演员档期不行啊，而且，资金……”
　　“档期你搞定，不行就换人。”顾妍果断吩咐，杏眸轻轻一转，看了眼杨帆，“剧本要麻烦杨编剧上心，资金和电视台那边，我来想办法。”
　　有了定论，杨帆长长舒了口气，“没问题，我天天熬夜也尽快熬出来。”
　　“顾总这么有魄力，那就干吧。”林楠弹了弹烟灰，“话说回来，要宁馨卖版权很难，听说她已经和陆影在谈了，谈没谈成不知道。”
　　“那先到这里吧。”顾妍心里有数，看了看表，浅浅莞尔。
　　“顾总有空的话，一起到楼下吃个午饭？最近片场事太多，我几个新剧本一直压着，还没空来找你聊。”杨帆客气问。
　　“好啊。”顾妍爽快答应。
　　两人说说笑笑，走到楼底的餐厅。
　　时间尚早，餐厅人不多。
　　他们选了花园的角落位置，风轻轻拂过，暖意扑面而来，很是惬意。
　　刚聊几句，顾妍的助理来电话，说宁馨着急要见她。
　　顾妍笑笑，让人先等着。
　　她和杨帆正聊着新剧本，一声轻柔客气的女音响起。
　　“顾制片，不好意思，打扰了。”
　　宁馨穿了一身红色碎花长裙，底下配了双白色板鞋，手扶着帽子宽檐，轻.盈飘逸地走。
　　顾妍眼睫轻垂，遮去眸底一闪而过的嫌恶。
　　“杨编剧也在？”宁馨欣喜。
　　顿了顿，她眉眼微紧，声音温和，充满无限愧疚，“对不起啊，顾制片，助理说你在吃饭，我就跟过来了。我心里一直不踏实，想着尽快当面和你们解释。”
　　“一起吃吧，宁小姐。”顾妍公事公办地寒暄。
　　中午时分，餐厅的人渐渐多起来。
　　“不了。我有几句话，说完就走。”宁馨笑笑，惆怅地垂下眼帘，“对不起啊，顾制片，我也是迫不得已，另外一本书已经卖了，我真不想让你难做，更不想对簿公堂的。”
　　顾妍压了压嘴角。
　　杨帆忍不住嗤笑，“宁小姐，你这话就不厚道了。当初匡我改剧情的是你，现在要告侵权的也是你。你到底想干什么？是不是想狮子大开口，硬把你那本一文不值的烂书天价塞给华韵？”
　　宁馨落落垂眸，委屈地抿了抿唇，“杨编剧怎么能这么说，剧本是你全权负责，顾制片当时说得明明白白，我一直都很尊重你啊。”
　　“你！”杨帆拍案而起。
　　餐厅倏地肃静，齐刷刷的目光投到他们身上。
　　“而且叶总是我敬重的学长，我怎么可能坑他。”宁馨柔柔开口，鼻音明显。
　　“有心了，麻烦特地过来解释。”顾妍从容莞尔，反讽了一番，委婉赶客，“宁小姐放宽心，我们按流程来，改怎么做就怎么做。”
　　宁馨点点头，抹了抹泪，低着头委屈离开。
　　“宁宁这小姑娘挺可怜，书都卖了，还摊上这么麻烦的事。”
　　“顾总估计也没想到吧，平时只有她挑剧本的份，没想到第一次玩电视剧就玩脱了。”
　　“她都要当上总监了，这下要换梁总喽。”
　　同事交头接耳，轻轻嘀咕。
　　杨帆看着宁馨的背影张口结舌。
　　“继续谈剧本吧。”顾妍淡定抿了口咖啡，眼睫一垂，眸底悄然掠过寒意。
　　一顿饭，吃得浑身不适。
　　回到楼上，顾妍开始有条不紊地联系投资人。
　　她手上的人脉，都是拍电影积下来，对电视剧感兴趣的不多，加上刚出事，很多人更是望而生畏。
　　忙了一下午，收获寥寥。
　　闲暇片刻，顾妍忽地好奇宁馨在网上怎么泼她脏水。
　　《光芒》死忠多，宁馨又爱旅游，发发美景，发发半遮半掩的美照，微博粉丝很多。
　　刷了会手机，顾妍没注意到别的，倒是被满屏飘着的帖子晃得眼晕：那些年，某金牌制片撩过的男人。
　　贴子放了一堆顾妍和秦熠然的旧照，还煞有介事扒陆渊和她的情史，上次凌凯威胁顾妍时，发的几张顾妍和叶涵扑所迷离的照片，也被大篇幅地渲染，解说头头是道，清清楚楚扒了叶涵的车牌号。
　　连和顾妍一起参加活动，有过正常目光接触的导演，都被列入名单。
　　乌烟瘴气。
　　顾妍一阵胸闷气短，拍了拍额头，把手机远远扔一旁。
　　有人真会挑时候落井下石。
　　心头烦闷，效率也不高，她懒得加班，到了时间下班回家。
　　刚出电梯，遥遥见到车库一群记者举着短.枪大炮，嘈嘈杂杂地四处张望。
　　顾妍深深蹙眉，挡着脸往自己的车挪。
　　刚蹑手蹑脚挪了几步，有人轻轻抱住她的腰，温热熟悉的气息拂过耳畔，“躲什么，叶太太。”
　　

　　☆、第 52 章

　　顾妍心蹭地一下悬到嗓子眼。
　　不远处, 依旧人声嘈杂。
　　她紧张兮兮瞄了眼人群, 揪着叶涵衣角往自己车旁挪, “快走快走。”
　　叶涵：……
　　小姑娘皱着眉嫌他不配合，急得想跺脚又怕发出声响引人侧目。
　　叶涵又气又想笑，瞥见她脚上的细跟鞋, 生怕她急起来扭到脚。
　　“老公。”顾妍仰起脸，拖着尾音低低地撒娇。
　　叶涵心一软，屈服了，搂着她小．腰把人轻轻抬起往前走。
　　“开我的车, 你的车牌号太招摇，他们会认出。”顾妍急忙忙叮嘱, 半张脸埋在叶涵怀里, 眼睛越过他肩膀, 偷偷地探一旁的记者。
　　叶涵没好气地把人“扔”到副驾驶位。
　　顾妍没心思计较, 头埋得低低的，直至出了车库，才坐直坐正, 长长吁了口气。
　　“叶太太满意了？”叶涵睨了睨后视镜, 眸底闪过一丝异色。
　　小姑娘一身职业套裙, 修身浅色衬衫勾得线条傲然，底下一双颀长细腻的腿柔白诱人。
　　即便是不实传闻，把她跟那些男人放一起，他由衷反感。
　　顾妍小声嘀咕，“人家跟你说过了, 不准你插手。”
　　叶涵轻蹙俊眉。
　　她和宁馨那点工作纠纷，叶涵倒没放心上。可她的流言蜚语到处飞，他忍不了，也看不得她受这种委屈。
　　小姑娘倒是淡定，一点都不领情。
　　红灯，车子缓缓停下。
　　顾妍悄悄瞄了眼他清冷的侧颜，歪着脑袋靠上他肩膀，声音放软，“你再忍忍？让我自己把事处理完。”
　　她心里清楚，网上那些旧照，那些乌烟瘴气的八卦，叶涵看了肯定不好受。
　　可这个时候叶涵挡在她面前，她就真摆脱不了叶太太这个标签了。同事同僚会忘了她是个不错的制片人，只会想到她有个光环很强的老公。
　　见人没反应，顾妍微微仰头，轻轻拽他手臂摇了摇。
　　叶涵轻轻吸气，捏了捏小姑娘讨好的脸，“需要我私下帮什么？”
　　顾妍一下轻松了，秀眉微微上挑，“那你好好想想，到时候你的小迷妹被赶尽杀绝来求你，你怎么办吧。”
　　叶涵眼角微弯，眉梢缀了宠溺的笑，低头亲了亲她倔强的小红唇，“这么自信啊，叶太太。”
　　顾妍认真点点头。
　　前面的车子开始缓缓前行。
　　顾妍坐直身子，漫不经心扫了眼窗外的拥堵，眼神多了分坚定。
　　不止宁馨，今天落井下石，让她难堪的人，她也要加倍还回去。
　　过了路口，驶入幽静的社区，车子一路畅快地飞起来。
　　一连奔波几天，顾妍终于理清头绪，差不多就要拨开云雾见太阳了。
　　下午，结束了冗长的会，顾妍去茶水间倒咖啡醒醒神。
　　“顾总，事情还顺利吗？”挑衅带笑的女音。
　　顾妍抬眸。
　　梁悦笑意盎然走来，远远看着像只花蝴蝶，花色雪纺衫配包臀裙，搭配得很俏美减龄。
　　“托梁总的福，正焦头烂额。”顾妍直白地讽刺，骄矜地扫了眼对方，“诬陷我的那个贴子，是你的杰作吧。”
　　她猜都不用猜，只有梁悦，才会迫切地想落井下石。
　　这种太让叶涵反感的事，宁馨不会做，也做不好。料那么全，带节奏那么溜，只有梁悦这种圈中老油条，才那么得心应手。
　　“没错，是我的人弄的，看图说话，谈不上污蔑。”梁悦眼角上扬，爽快承认。
　　一近看，能清楚看到梁悦脸上笑纹卡粉。微微浮白的脸，像面具多了些细细碎碎的裂痕。
　　顾妍轻嗤，夹了块方糖放进杯子，“比私生活我可比不过梁总，我劝梁总多花点功夫在作品上，少偷点票房，少踩点人，说不定能早点当上总监。”
　　“我年纪比你大，阅男人的经历是比你丰富。”梁悦恬不知耻歪了歪嘴角，“董事会还不至闲到挑个总监还要管人私生活。但顾总你太吸睛了，一边跟顶头上司暧昧，一边跟衣食父母纠缠，这么敏.感的关系，顾总觉得，股东们还敢把你放那么重要一个位置？准备看叶总和陆总笑话吗？”
　　陆影是华韵影视最大的客户，说陆渊是衣食父母也算贴切。
　　顾妍眉头沉了沉，眼底悄然布了阴霾，手一抖，多了加方糖。
　　梁悦把股东们的心态摸得很准。
　　绯闻涉及的人太多，股东们对顾妍的形象已经先入为主迅速定型，这个时候顾妍逐一澄清，显得太刻意，更激起人的逆反心理。
　　梁悦得意摊手，“我呢，其实蛮佩服顾总两面撩的功夫，有机会还想私下请教。工作嘛，没办法，明天就要开董事会了，我得争取一把是不是，顾总会一如既往理解的。”
　　“那我也不客气了，明早见，梁总。”顾妍抬头，敷衍淡笑，端着咖啡娉婷离开。
　　回到办公室，夕阳洒了一地。
　　顾妍很快拿定主意，干脆利索开车前往电视台。
　　在楼下等了片刻，遥遥眺见一群打扮张扬的人从电梯出来，顾妍稍稍调整，摆出标准的微笑迎上去，“黎晓，好久不见。”
　　黎晓惊诧抬眸。
　　林楠不愿用靠梁悦上．位的人，最后黎晓拿到《光芒》男二的角色，还是顾妍拍的板。
　　那次见面，黎晓一进门就脱衣“自荐”，顾妍印象深刻，勉为其难用了他。她当时想都没想过，自己还会有主动找黎晓的时候。
　　黎晓身旁的同伴吹起口哨。
　　“师兄，你什么时候私藏的，这么正点。”　
　　“是啊，师兄，嘴巴这么严实，不像你啊。”
　　黎晓扭头吼了一句，“胡说八道什么，大名鼎鼎的顾制片，不认识啊？”
　　“她就是那个火遍全网的金牌制片啊？”黎晓身边的小鲜肉不屑地嗤声，一头黄发遮到耳朵底下，小眼珠上下流转，玩世不恭地打量顾妍。
　　“难怪能搞到那些大佬，真人长得没话说。”
　　“师兄，你可以啊，要飞黄腾达了啊。她搞过的男人，最low的都是影帝，别忘了我们啊。”
　　黎晓的同伴一人一句，压低声音调侃。
　　“顾总，好久不见，别理他们。”黎晓讪讪摸了摸后脑勺。
　　顾妍温和地掠过众人，目光最后落到黎晓身上，眉眼带笑，“我最近忙，呆剧组时间少，一起吃个饭聊聊？”
　　小鲜肉们倏地安静下来。
　　“好……好啊。”黎晓微微受宠若惊。
　　顾妍优雅转身，踩着细高跟从容走在前面。
　　身后，黎晓压低声音呵斥，“都给我闭嘴，小兔崽子们。傻不傻，得罪谁不好，得罪她。”
　　一刻钟后，两人在一家西餐厅坐下。
　　包厢静谧雅致，灯光明暗相间。
　　黎晓笨拙地对付面前的T骨牛排，抬起眼帘堆着一笑邪笑问，“顾总想谈什么？”
　　“谈谈梁总？”顾妍温雅地翘了翘嘴角。
　　黎晓手中刀叉滞了滞，佯作没听懂，嬉皮笑脸开口，“没问题，我和梁总……”
　　顾妍抬手，笑笑制止他，“你上次说过了，换点新鲜的。”
　　黎晓征了征，放下刀叉，撑着下巴眨了眨眼，“顾总这是要打探敌情啊。”
　　顾妍面带淡笑看对方，不置可否。
　　“我上次也说了，我就是随便说说，真真假假顾总自己判断。”黎晓想了想，眼中闪过一丝狡黠，“顾总的电影，缺不缺男主？”
　　顾妍压了压嘴角，把话说开，“我可以给你十次试镜机会，能拿到几次是你的本事，一次都拿不到，我推你上去也是扑。”
　　黎晓两眼放光。
　　“是不是觉得比和梁总合作轻松？”顾妍轻轻抿了抿咖啡。
　　黎晓还在愣愣地消化。
　　拼实力抢角色，自然比争宠更省心。
　　顾妍语调从容，不动声色地催人，“我先说明白，能给你十次试镜，前提是我明天能赢梁总，不然你只好找继续找梁总自荐了。”
　　黎晓摸了摸后脑勺，眯着眸绞尽脑汁想，“从什么说起好……”
　　顾妍暗暗松了口气。
　　黎晓拉过来了，她胜算大了些。
　　黎晓一惊一乍，忽地打了个响指，“就说说我师弟吧，你刚刚见过那个一头黄毛的小小鲜肉……”
　　顾妍微微一惊，耐下性子聆听。
　　窗外，夜色悄至，灯火渐明。
　　翌日清晨。
　　顾妍特地把车停在园区，从后门悄悄进公司躲开媒体。
　　园区停车场和华韵办公楼隔着一条人工河，顾妍沿着河上的小木桥快步走，想早点上楼准备。
　　步履一快，细高跟卡在木板间的缝隙，顾妍倒吸一口气，吃力地想把鞋子带出来。
　　缝隙太小，她努力了一下，鞋没出来，反倒另一只鞋也跟着卡进去，脚轻轻崴了崴。
　　她浅浅皱眉，悄悄探了眼周围。
　　四下无人。
　　她立即把脚挪开，扯了扯紧身裙的裙摆，试着弯腰，又试着蹲.下去。
　　都不行，鞋子卡的很紧。
　　她眉头皱着更深。
　　“顾总，早啊。”温润带笑的男音。
　　顾妍循声望去，陆渊慵懒地倚靠在桥头的亭子里，指尖夹着烟，白气氤氲，看不清表情。
　　顾妍扯了扯裙摆站直，眼睫微扇，飞快地敛起眸底的焦躁，莞尔笑，“好巧啊，陆总。”
　　陆渊没有回应，慢条斯理地吞云吐雾。
　　顾妍暗暗发苦，碍于有人，小心翼翼地顾及仪容，弯着腰够鞋子。
　　鞋子纹丝不动，顾妍倒是累得满脸涨红。
　　陆渊吸完最后一口，拧了烟头，信步走上桥，瞥了眼顾妍小巧凝白的脚，手伸到鞋子底下，一用力，鞋子松了松。
　　“谢谢。”顾妍伸手。
　　陆渊提着女人的细高跟，慢悠悠往回走，“顾总是想穿着鞋让我抱过来，还是光着脚先走过来？”
　　顾妍望着他背影，微微敛了敛眸。
　　陆渊已经走到桥头，转过身，对着她温润地笑，脸上的淡淡的梨涡映着光。
　　顾妍深呼吸顺顺气，极力保持笃定温雅的仪态，淡然迈步。
　　“谢谢陆总。”她伸手接鞋子。
　　陆渊把鞋子扔地下，蹲在她脚边，“抬脚。”
　　顾妍张口结舌，征了一瞬，心慌慌地瞄了眼四周。
　　要是让媒体拍到……
　　“顾总还想麻烦我多久？”陆渊微微挑眉，握住她脚腕抬了抬。
　　顾妍下意识往回缩。
　　他不慌不忙抽了纸巾，帮她擦了擦脚掌。
　　“可以了，谢谢。”顾妍扯了扯嘴角，余光紧张地四处探。
　　陆渊抬头，丹凤眼微微上扬，瞥了眼她红彤彤的脸，慢慢悠悠继续另外一脚。
　　漫长的一分钟。
　　顾妍精致的脸泛了层薄汗。
　　穿好鞋，陆渊若无其事走在前面，顾妍别了别耳畔微湿的碎发，迈着细细高跟鞋跟在后头。
　　刚要到华韵后门，一群记者按着快门拢了过来。
　　“陆少，请问你是不是在和顾制片交往，她的感情经历你介意吗？”
　　“顾制片部部电影大卖，堪称神话，请问是不是陆影开后门行了方便？”
　　“对于顾制片的电视剧侵权一事，陆少会包庇她吗？”
　　陆渊瞬间换了状态，谦和地笑，“顾总的能力我很欣赏，我们的合作也越来越默契。”
　　“谢谢大家关心，我和陆总只是工作关系。”顾妍淡笑补充。
　　“至于侵权，我相信顾总不可能犯这么低端的错误，宁小姐另外那部小说正在跟陆影谈，如果有必要，我可以送给顾总。”陆渊轻轻扫了眼顾妍，“但我想顾总不需要。”
　　“陆少这么高调维护顾制片，真的不是在交往吗？”
　　陆渊瞥了眼远处，嘴角微微上扬，“正主来了，你们问他吧。”
　　顾妍抬眸，眼里落了抹颀长淡雅的身影，心口紧了紧。
　　

　　☆、第 53 章

　　记者们顺着陆渊的目光回头, 不自觉地让开一条过道。
　　叶涵从容不迫走到顾妍和陆渊当中, 人颀长挺拔, 一身简约的西装，衬得脸愈发清隽养眼。
　　视线相触的瞬间，顾妍眼神飘了飘, 悄悄往后挪了挪，跟他隔开小段距离。
　　他俊眉微敛，清眸覆了层愠意。
　　“谁啊？”
　　“好帅啊。”
　　“华韵新捧的小鲜肉？”
　　记者们神色茫然。
　　“我叫叶涵。”叶涵淡淡扫了眼众人。
　　他话应刚落，嘈杂声戛然而止。
　　“天哪, 就是那个叶涵？叶家的继承人？华韵的老总？”
　　“是真的吗，叶家不是从不让他露面吗？”
　　记者们难以置信, 不敢问, 小声地互相求证。
　　一瞬沉寂后, 快门声不断。
　　“叶少是因为顾制片才露面吗？请问两位是什么关系？”
　　“顾制片侵权一事, 叶少怎么看？会包庇她吗？”
　　顾妍心跳猛然加速，心几乎要蹦出胸口。
　　叶涵偏头，看了眼小姑娘, “我是顾制片的老……”
　　“老板, 叶总对员工特别好, 关于我和宁小姐的纠纷，他一直在关注。”顾妍笑靥嫣然接过话，手小心翼翼伸到他背后，狠狠拧了拧。
　　叶涵清眸一转，沉下眉睨了眼小姑娘。
　　小姑娘抿了抿唇, 微微仰脸，杏眸水漉漉的，像一潭清泉，无声地撒着娇。
　　你答应我的，等我把事情处理干净，再考虑公开关系。
　　叶涵读懂了，忍着气，顺着她道貌岸然开官腔，“《光芒》的商业价值和艺术水准都远高于宁小姐手上那部小说，放着原著不用，去抄袭一本远远不如原著的小说，正常人都做不出来，顾制片更不可能做。”
　　顾妍悄悄呼了口气。
　　事情出了之后，圈中人巴不得看顾妍摔下神坛，媒体们忙着推波助澜，这么浅显的逻辑，没人在意。
　　叶涵一点，记者们似乎理性起来。
　　“这么说，顾制片和剧组是被冤枉的？”
　　“可宁小姐现在是受害者，对于像她这样势单力薄的自由职业人，华韵准备怎么应付？”
　　叶涵淡淡一笑，清眸隐了层寒意，“我们会配合走法律程序，作为负责人，我不希望我的人受任何不公平的指责。
　　我的人。
　　顾妍轻垂眼帘，心口漾开一抹甜意。
　　记者们似乎有点怕他，纷纷看了看顾妍。
　　“对于顾制片的绯闻，叶少怎么看？”
　　“陆少刚才说的正主是什么意思？你们俩正在交往吗？”
　　顾妍紧张地看了他一眼，小手再次悄悄搭到他背后，用力揪了揪。
　　“我很清楚顾制片的为人，最后说一遍，我不希望我的人受莫须有的非议。”叶涵笑意敛了敛，举手投足间，底气十足。
　　空气瞬间冷了几分。
　　记者们讪讪看了看顾妍。
　　“至于我和顾制片。”叶涵垂眸瞧了眼顾妍。
　　轻佻的一眼，柔情无限。
　　顾妍抿了抿唇，凝神屏气。
　　他一转头，气定神闲看向众人，娴熟地扯着漂亮的官腔，“我和顾制片没有任何不正当关系。”
　　顾妍悄悄窥了眼众人，杏眸泛起娇羞的笑，心怦怦然地跃，紧张又甜蜜。
　　一旁的安静当陪衬的陆渊，轻轻嗤笑出声。
　　记者们似乎听不出来异常，也不敢质疑他，不停按快门声。
　　“希望大家以后多关注作品本身，谢谢大家。”叶涵微笑，礼貌结束问答，侧过身，目光落到顾妍娇美的细高跟上，彬彬有礼地伸手，“走吧，顾制片。”
　　顾妍笑靥嫣然，一抬头，他眸底漾着笑，旁若无人地做嘴型。
　　叶太太。
　　顾妍嗔了他一眼。
　　他绅士地扶着顾妍上台阶，指腹在她掌心惩罚般狠狠揉了揉。
　　顾妍吃疼，只敢暗暗恼，面上极力保持优雅得体。
　　陆渊眼帘微垂，越过他们信步走在前面，拖着嗓子慢悠悠地告别，“白总在等我，先走一步了，两位。”
　　进了公司，顾妍杏眸溜转，心虚地左盼右顾。
　　四下无人，她踮起脚跟，飞快地吻了吻叶涵脸颊，“谢谢叶总。”
　　本来因为担心记者，顾妍特地和叶涵错开时间出门。遇上了，也还好，叶涵顺了她的心，守了承诺。
　　叶涵望着她娇俏的身影，清眸笼了层宠溺的笑。
　　气人的小妖精。
　　高跟鞋欢快地划过地面，一串小调般悦耳的清响渐行渐远。
　　回到办公室，顾妍有条不紊地忙碌，吩咐好一切，开始静候马上开始的董事会。
　　还有点时间，她翻了翻手机打发时间。
　　毫不意外，刚才那段采访视频上了热搜。
　　顾妍那些乌烟瘴气的绯闻没人提了，和宁馨的纠纷也不再一边倒，开始有人替她说话。
　　顾妍嗔笑。
　　叶涵就露了个面，说了几句官面话，节奏带得妥妥的，风向一下变了。
　　最引人关注的还是叶涵自己。
　　顾妍百无聊赖翻了翻评论。
　　“哇塞，手动星星眼，那些说叶少是丑比不敢露面的都自觉扇脸去，用力扇。”
　　“这样的老板给我来一打，呜呜，我要去华韵应聘。”
　　“想当叶少奶奶的都醒醒，傻.子都能看得出来，他跟那个顾制片有一腿，不然这么高调出来干嘛。”
　　……
　　一阵敲门声。
　　顾妍收起嘴角的笑，“进来。”
　　“行啊，顾总，把叶总都睡了，你特么还跟梁悦较什么劲，努力一把坐上叶太太的位置，不比你当什么小破总监好。”林楠走路带风，进了门就调侃。
　　“别胡说八道。”顾妍心虚，眼睫轻轻扇了扇。
　　林楠不以为然嗤了一声，顿了顿，换了认真的语调，“听说叶家老太爷暴怒，想疏通媒体把叶总露面的消息通通拿掉，叶总这边不松口，我媒体的朋友正吐苦水，他们两边都不敢得罪。你小心点，别被盯上。”
　　顾妍眼底闪过一丝怅然。
　　只是公开露个面罢了，要是刚才爆出隐婚……
　　眼看时间差不多，顾妍提早进会议室。
　　黑色主调的会议室，灯色昼白，庄重而紧张。
　　顾妍刚进门，梁悦也正好到场，两人各怀心思，相视一笑挨着坐下。
　　众人陆续到齐。
　　叶涵没来，顾妍想着林楠的话，心口微微一紧。她对叶家的畏惧，悄然间，又多了一分。
　　白洁扶了扶眼镜，站到最前面，“顾妍和梁悦作为接任我的候选人，上次已经向各位自荐过，投票之前，有十五分钟的问答时间，大家有问题尽管问她们。”
　　“顾制片，《光芒》的近况如何？”有人犀利发问。
　　顾妍谦逊淡笑，“电视剧出了点状况，不过已经矫正，会推迟一个月播出，电影马上开机。”
　　发问的人欲言又止。
　　叶涵刚高调站了她的队，股东们即便心存疑虑，也不好直接驳面子。
　　大不了不投顾妍的票。
　　一阵默然。
　　“没什么问的了，投票吧。”有人建议。
　　梁悦露出胜利的微笑。
　　“等等，刚刚下映的《再见》和《喜欢你》，大家应该还有印象。”顾妍从容开口。
　　众人神色茫然。
　　“有什么问题？”有人随口问。
　　《再见》的票房计到《喜欢你》上了，两部片子分成不同，华韵差点送了一亿票房给陆影，陆影发现后台系统计数出了问题，已经改过来。
　　梁悦迟疑片刻，耸肩不屑地笑，“顾总怀疑我偷票房？”
　　顾妍笑靥浅浅，不紧不慢分发手中的复印件，“这是不是你和陆影钱总的交易记录？”
　　梁悦脸色发青。偷票房这事，她知道顾妍会拿来做文章。挖得这么深，让她完全没有反驳的余地，梁悦始料未及。
　　气氛顿时凝滞。
　　众人摇摇头。
　　两人候选人，各有黑点，谁也不输谁。
　　会议室门忽地被打开，白洁的秘书面色凝重，径直走到白洁身旁，低头耳语。
　　白洁脸色微变，皱眉瞧了眼梁悦，转头看向众人，“各位，暂停十分钟，先讨论一个紧急事件。”
　　“顾妍，你先出去。”白洁小声提醒顾妍。
　　顾妍眼睫轻轻向下扫了扫，掩住眸底的得意的笑，娉婷起身，步履轻.盈下楼。
　　她的身后，会议室厚重的门徐徐关上，梁悦顺着门缝往外看，眼睛没了开始的镇静，一点点渐渐被慌张占据。
　　一楼大堂人声鼎沸。
　　保安整整齐齐站成一排，不让人进去。一个三四十来岁的妇女，举着某当红小小鲜肉的海报，激动地撒泼，呼着喊着让梁悦滚出来。里三层外三层的同事，团团围着中年妇女看热闹。
　　林楠围在前排，回眸冲顾妍挤了挤眼。
　　顾妍笑笑承让。
　　“梁悦这个老婊.子，老牛吃嫩草，敢做不敢当是不是？你们包庇是不是？我捅出去让你们都没好果子吃。”中年妇女红着眼，气势汹汹地指着人群骂，“一个老女人，成天潜规则小鲜肉，伤风败俗，你们华韵都这样？。”
　　“不不，不是的，阿姨，您消消气。”围观群众纷纷撇清关系。
　　中年妇女火冒三丈，“小孩子心智不成熟，一个老女人难道不懂事？她这是乘人之危，华韵要是用这样的贱.人，我连华韵一起告，搞臭你们……”
　　昨晚，顾妍问梁悦的事，黎晓聊了那个一头黄毛的小师弟。
　　小师弟十八.九岁，演了几步青春剧男主，人气还不错。娱乐圈混久了，小师弟比一般孩子早熟，都不知早恋了好几回了，对成年人的事早就熟门熟路，但在家还是个乖乖的妈宝。
　　小师弟的妈妈自然很难接受，乖儿子和自己的同龄人在一起，想想都得膈应死。
　　果不其然，顾妍稍稍传话，小师弟的妈妈就杀上门了。战斗力比她想象的还要强。
　　门外的记者，举着长.枪大炮，气势汹汹就要突破保安的防线。
　　十分钟后，白洁的秘书笑容可掬下楼，一身笔挺西服，隆重地和中年妇女握手，“太太，抱歉，迎接晚了，楼上请。”
　　中年妇女哼了一声，趾高气扬走在前面。
　　一场闹剧落幕，大堂回归安静。
　　半小时后，顾妍收到正式公告，她接替白洁的职位，正式出任制作部和发行部总监，梁悦则引咎辞职。
　　顾妍松了口气，步履轻快出门倒咖啡。
　　迎面碰上梁悦抱着箱子往外走，顾妍微笑客套，“过了这阵风头，欢迎梁总回来。”
　　梁悦嗤之以鼻，“我输得心服口服，但要我回来伺候你一个小姑娘，门都没有。”
　　归根结底，还是她自己作的黑点，怪不得别人。况且要是她之前没落井下石踩顾妍一脚，顾妍也不至于赶尽杀绝给她招来这么条疯狗。
　　顾妍耸耸肩，谦和莞尔，“以后还是同行，希望有机会合作。”
　　她和梁悦职场上互掐了几年，终于能坦坦荡荡说再见了。
　　梁悦挥挥手。
　　同行很难了，圈子就那么大，消息畅通，她去到哪，都能被小鲜肉的妈妈追着咬。
　　走了几步，梁悦回身，妖冶地靠在办公桌上，“小姑娘，我都要走了，掏心窝子提醒你一句，你要是有什么把柄在何昕手上，赶紧处理，这个人不行。”
　　顾妍讶异抬眸，微微颔首，“谢谢。”
　　走到茶水间，顾妍盯着咖啡豆出神。
　　何昕跟了她两年，很了解她，甚至连她家里人的很多习惯都一清二楚，但都是些日常小事，算不上把柄。
　　“恭喜升职，叶太太。”
　　顾妍倏地回神，一转身，轻轻的吻落到她额头上。
　　“别闹。”顾妍仰脸，剜了眼英俊的男人。
　　还好，午饭时间，茶水间空荡荡的。
　　她大胆勾上叶涵脖子，“谢谢老公。”
　　“怎么谢？”叶涵搂着她的腰，微微低头，唇几乎碰上。
　　顾妍眼睫微颤，转身想逃，“我还有事，先走了。”
　　叶涵抱住小姑娘，低头亲她微微泛红的脸颊。
　　顾妍落落垂眸，小小声嘀咕，“你家那边对今天的事很不满？”
　　“老爷子生日快到了，到时候回去见一面。”他蹭着顾妍耳畔，漫不经心地呢喃。
　　

　　☆、第 54 章

　　顾妍脑中刹那一片空白。
　　“什么时候？”她躲开叶涵的吻, 杏眸紧紧盯着人。
　　“下个月初。”男人漫不经心。
　　顾妍飞快地数了数日子, 眉头一点点皱起来, 满怀心事地嘀咕，“这么突然。”
　　很快了。
　　她仰脸，认真问, “他们喜欢什么？有什么东西他们想要又买不到？这么短时间来得及准备吗？”
　　毕竟是小辈，礼数还得尽，起码该挑点叶家人心水的礼物表表态度。
　　可叶家都买不起的东西，她应该也给不起吧。
　　顾妍心里没底。
　　叶涵抬手看表, 抱着严阵以待的小姑娘往怀里按了按，漂亮的眉眼染了层佻薄, “今晚准备, 来得及。”
　　顾妍欣喜又怀疑, 杏眸亮晶晶地看人, “真的吗？什么东西？”
　　瞥见叶涵不正经的笑，顾妍霎时恍然，桃腮微微泛红, 恼火地剜了他一眼。
　　谁要给他……生孩子。
　　疼死了。
　　顾妍端起咖啡杯, 撇下男人, 踩着高跟鞋步履铿锵离开。
　　叶涵看着她倩影，眼角弯成好看的弧度。
　　小姑娘真爱杞人忧天。让她受委屈的事，他不会去做。
　　顾妍心头多了件事，回到办公室，纠结了好一阵, 才静下心工作。
　　几个礼拜的折腾后，《光芒》第一季终于在黄金时段播出。
　　热IP加上众星云集，开播前的话题已经很高。播出一个礼拜，剧情渐入佳境，作品也渐渐到认可，收视率节节攀高。
　　风雨之后的成功，愈显弥足珍贵。
　　自然要摆庆功宴。
　　春末的夜晚，微风徐徐，暖意盎然。
　　顾妍设了酒会，特地在门口来宾名单上，大篇幅隆重介绍宁馨。
　　高雅的宴会厅，小提琴声悠扬动听，酒香清醇。
　　顾妍举着酒杯，笑靥淡淡地和客人攀谈。
　　“宁小姐你来了？”有人惊诧地喊。
　　气氛骤变，像淙淙溪流中被扔进一块石头。
　　酒会除了投资商和媒体，基本都是《光芒》剧组成员，因为宁馨，剧组上上下下吃了不少苦头，一个个都不给她好脸色。
　　“宁小姐，欢迎，等你好久了。”顾妍娉婷迈步，余光悄然扫过开始躁动的媒体区，莞尔相迎。
　　宁馨穿了身改良版的旗袍，米色底料上绣了朵朵兰花，脸画了裸妆，清丽又安静，在一众争妍斗艳的女人中显得格外独特。
　　“顾制片，恭喜。”宁馨温笑，眼底悄然闪过一丝不甘。
　　顾妍谦和颔首，摆正姿态不计前嫌地赞，“多亏了原著质量过关，我得好好谢谢宁小姐。”
　　“之前的事真不好意思，希望顾制片理解，我不得不为自己卖出去的版权负责，顾制片也清楚，不是万不得已，我真的不愿意让学长受一点损失。”宁馨声音轻柔，熟络地握住顾妍的手，脸上充满无限愧疚。
　　“也怪我监管不力，希望这次磨合好了，之后的合作能顺顺利利。”顾妍递给她一杯酒，大度地微笑，心里暗暗嗤声。宁馨那部无人问津的小说，陆影最后根本没要。
　　宁馨轻轻抿了抿酒，心底恨顾妍虚伪，面上柔柔弱弱地配合。
　　顾妍狠了心找新投资重新拍，之前的片子没播出，宁馨的维权诉讼就成了独角戏。
　　出了这么大的事，宁馨自然认为，这次酒会顾妍会让她很难堪。她借机做做姿态，假惺惺地道歉，这事面上就过了，舆论不会太为难弱者。
　　反正她没有实际损失，真正的苦头顾妍咽了。
　　可没想到，顾妍姿态比她更低。
　　两人各怀心事，像熟人一样轻松说笑。
　　“电影版马上开拍了，欢迎宁小姐随时指导。”顾妍自然挑起话题，冲不远处的杨帆招招手。
　　宁馨忙推辞，“不敢当。”
　　顾妍浅笑，余光瞄了眼媒体区，做足门面功夫，“杨编剧还说呢，宁小姐点子多，想先让你看看剧本，一起参谋参谋。”
　　“是啊，怕平时太打扰宁小姐，我今天特地把稿子带过来了。”杨帆客气地递过一份厚厚的打印本。
　　宁馨脸色微变。
　　对方有备而来，当着媒体的面让她过目，既避了嫌免得之后再生纠纷，又暗讽上次她匡杨帆改剧本。
　　一双双眼睛盯着，宁馨只好接过剧本。
　　刚敷衍扫了眼，她蹙了蹙眉，诧异地问，“片名叫《无限》？”
　　“对，选了小说里面的一个故事改编。宁小姐很有才华，每个故事拎出来拍都是个很有深度的好电影。”顾妍温和地解释。
　　宁馨倏地攥.紧稿子，手微微抖了抖，眸底闪过不悦。
　　说得好听。
　　明摆着是雪藏《光芒》。
　　合约白字黑字写了《光芒》要上大屏幕，顾妍履行合约了，却暗暗摆了一道，片名改了，主角换了，电影拍出来和《光芒》关系不大。
　　“杨编剧功底深厚，我就不乱发表意见了。”宁馨声音依旧柔柔的，嘴角的笑有些发苦，“我先失陪一下。”
　　顾妍客气地点点头。
　　和杨帆谈了几句，顾妍跟着宁馨后头，淡然自若走进洗手间。
　　宁馨捧着清水往脸上拍，小心翼翼的，生怕花了妆，见到镜子中的顾妍，眉眼顿时拧了拧。
　　顾妍礼貌微笑，悄悄按了按手机放盥洗台边，微弯下腰洗手。
　　“没想到，顾制片为了针对我，假公济私。”宁馨转过身，微微讽刺地质问。
　　顾妍佯作讶异，“我从来不把私人情绪带到工作上，宁小姐指哪件事？”
　　宁馨憋得满脸赤红。
　　宁馨心里清楚，当时华韵签《光芒》，主要是为了扶一把电视剧。顾妍手上好的电影剧本多如牛毛，少一个《光芒》影响不大。
　　可她只有《光芒》摆的上台面，没了电影来抬身价，版权卖得亏了。
　　顾妍知道她快装不下去，眼底藏着笑，语气委屈，“宁小姐是很有才华，可有的时候情绪太重，上次你和杨制片闹不愉快，我可是最大的受害者，投资打水漂了，还得罪了电视台。”
　　“所以你反过来整我？”宁馨拉下脸。
　　两个女孩子说说笑笑进洗手间。
　　宁馨瞬间温柔，“顾制片，你的唇彩颜色好漂亮。”
　　“谢谢，你的也是。”顾妍敷衍配合。
　　一阵默然。
　　顾妍慢吞吞地洗手，宁馨甩了甩长发，对着镜子理仪容。
　　两人女孩很快解决好，洗手间再次只剩顾妍和宁馨。
　　“宁小姐刚才意思是，你上次是故意整我？”顾妍忽然反应过来，落落垂眸，难以置信地摇摇头，“你知不知道，多少人为了这个乌龙忙前忙后补救。”
　　“没错，我就是整你。”宁馨看着她演，心口的火一下蹿上头，“我追了那么久的男人，几乎要到手了，结果你不费吹灰之力就得到，换做是你，你忍吗？”
　　顾妍抿了抿唇。
　　“如果我当初再坚持一会，现在根本没你的事。”宁馨指着她，眉眼间阴霾尽显。
　　顾妍忍无可忍，骄矜地斥责，“可你们最后没走到一起，你现在怎么可以三番两次破坏我……”
　　宁馨不屑地扬了扬唇，“我不破坏，我就在旁边看着你，让你一直如鲠在喉，你能怎么样？”
　　顾妍垂下眼睫，遮住眸底的欣然，擦干手拿起手机按了按，惊呼，“哎呀，我刚才开到直播了。”
　　宁馨脸色发青，慌张地抢她手机。
　　“对不起啊，宁小姐，进来前我正在试网速，忘了关了。”顾妍笑靥嫣然，毫无歉意。
　　宁馨愣在原地，面无血色。
　　顾妍拿回手机，步履雀跃出门。
　　身后，一声歇斯底里的喊传出来。
　　回到宴会厅，众人目光拢过来，有愤恨，有奚落，有讶异，齐刷刷地越过顾妍翘首张望。
　　台上大屏幕定格在刚才宁馨发飙的一刻，顾妍轻轻一瞥，嘴角得意地压了压。
　　她刚才真的直播了。
　　“宁馨呢？不敢出来了？”
　　“走走走，出去看看。”
　　众人开始急躁。
　　顾妍把酒会交给林楠，拎了包包准备走。
　　走廊拥堵不堪，媒体记者跟着涌了出来。
　　“酒好香，我还要喝。”宁馨迷离着眼，走路摇摇晃晃。
　　“别装了。”
　　“这么能演，你怎么不上天。”
　　剧组上上下下恨她恨得牙痒痒，有人拿了冰淇淋和水果，盖到宁馨脸上。
　　“干嘛，我还有喝酒，不要吃东西。”宁馨娇娇地埋怨，抹了抹脸笑，微眯着眼倚到墙上，五彩的奶油淌过她素色的旗袍，狼狈地滴落大理石地面。
　　“醉了是吧，我帮你醒醒。”
　　一盘水，劈头盖脸泼过去，洒了宁馨一身。
　　顾妍看够了，心旷神怡，眉眼带笑转身下楼。
　　叶涵来接她。
　　上了车，她歪着身子靠着叶涵肩膀，看着窗外路灯飞驰向后，脸上始终挂着笑。
　　叶涵低头，瞥了眼“小人得志”的小姑娘，俊眉微微上扬，娴熟地转了转方向盘。
　　车子靠路边停下。
　　叶涵掬着小姑娘细柔的腰，轻轻一抬放到身上。
　　温柔的吻掠过顾妍水光熠熠的杏眸，辗转到她漂亮的鼻尖，最后落到诱.人的红唇上。
　　小姑娘心情好，十指相扣勾着他脖子，娇娇地黏他身上，特别配合。
　　微黄的路灯透过树荫，星星点点映入车内。
　　顾妍侧着坐难受，稍稍扭了扭调整坐姿，叶涵顺势捧着她，指尖绕过她的腰，探到细柔的肌肤上，娴熟地勾了勾。一眨眼，轻薄又贴合的料子被他揉在掌心，扔到副驾驶位上。
　　顾妍下意识轻喊，局促地扯了扯短裙，男人的热情隔着西裤，畅通无阻地贴到她身上。
　　叶涵微垂眼睫，目光凝视她纤细莹润的腿，自下而上，经过她柔美的身段，定在她美艳动人的脸上。
　　小姑娘杏眸潋滟，一抹嗔色格外撩.人。
　　“怕吗？”叶涵沉着声，唇轻轻摩.挲小姑娘的柔柔的耳.垂。
　　顾妍咬着唇，脸颊被他软和的眼睫扫过，悄悄泛了层红晕。
　　手机响起。
　　顾妍松了口气，伸手去够，被叶涵捷足先登。
　　她依稀瞥见屏幕闪过一个名字。    
　　宁馨。    
　　“我这样侧着坐难受。”顾妍目光不甘地追着被他扔回原处的手机，娇气地嘟囔。
　　话音刚落，他手臂绕到顾妍膝盖底下，用力一抬，周到地抱人坐正。
　　顾妍羞赧垂眸。
　　座椅被稍稍调后，她脚腕搭在方向盘上，整个人的重量羞耻地往男人身上沉。
　　“这样舒服？”
　　男人声音微哑，温热的气息吹到顾妍耳里。
　　顾妍心微微颤了颤，阖上眼，脸红得通透。
　　下一瞬，OO@@响。皮带金属扣子轻轻相碰，在安静的车内格外清晰。
　　路灯零零散散映在昏暗的车厢内，女人凝白小.巧的脚搁在黑色方向盘上，不安分地跃。
　　铃声再次局促地响。
　　顾妍轻轻呼气，还来不及欣喜，手机已经安静下来，被人没好气地扔到后座。
　　

　　☆、第 55 章

　　灯光朦胧。
　　顾妍瞧了瞧后视镜。
　　男人阖着眼, 脸部线条微微绷着, 俊俏中掺了分性.感。
　　又长又密的眼睫轻轻蹭她的苹果肌, 挠得顾妍心神微漾。
　　她怕痒，娇嗔嗔地躲，一躲, 叶涵耐心地追。
　　气氛欢愉。
　　呼吸声悄然加重，荡在静静的车内，很暗昧。
　　《光芒》出事之后，顾妍没一天闲着, 经常到处奔波，留家的时间很少。
　　男人的吻落下, 大掌开始为非作歹, 热情诉说他的想念。
　　窗外小路清幽, 两旁的梧桐树高大茂密, 车子停在树下，很隐秘。
　　顾妍不自觉地后仰，头枕在他肩窝, 晕乎乎地回应他绵长的吻。
　　男人漂亮的指尖流连在她身上, 像在爱不释手地抚琴。顾妍攥着拳, 忍不住，开始轻轻地扭。
　　叶涵一把揪住她温软的手，拽着往下。
　　掌心触感硬朗，顾妍脑子轰地一下炸了，凝白的小脚踹了踹方向盘。
　　“妍妍……”他松了吻, 贴着小姑娘脸颊，蛊惑地吹。
　　微重的呼吸，敲在耳畔，很熟悉，挺好听的。
　　顾妍其实也想他。
　　她咬着唇，小拳头不知不觉松了，怯怯地裹上前。
　　叶涵英俊的脸绷得更紧。
　　小姑娘的掌心，有多软柔多娇小，他有了新的新体验。
　　手机又响，在后座聒噪不已。
　　小姑娘明显滞了滞，叶涵调平座椅，简扼明了，“关了。”
　　顾妍乖乖翻过身，趴他上面，扭捏地伸手够手机。
　　男人眸光深沉，眼底有愠色。
　　瞥见屏幕上“宁馨”两字，顾妍隐隐的内疚感顿时消失，举着手机到叶涵眼前晃了晃。
　　“关了。”他心不在焉，攥着小姑娘柔柔的腰，眸色变得更深。
　　顾妍点了点屏幕，正要把手机扔回后座，耳畔传来轻轻的女声，“麻烦了，我能和学长说句话吗？”
　　顾妍：……
　　她急急忙忙，点错了。
　　顾妍眼神微闪，瞥了眼男人，匆匆说了话准备收线，“他现在没空。”
　　“等一下，我就一句话。”宁馨喊住她。
　　男人的掌，温热有力，捂着她往下按……
　　顾妍来不及反应，咬着牙呢喃。
　　电话彼端征了一瞬。
　　“我出车祸了。”轻轻柔柔的声音，微带鼻音。
　　发现还连着线，顾妍刹那吓出一身冷汗，使着劲和她男人作对，捂上听筒，娇娇地埋怨，“你的小迷妹找你。”
　　对方低低落落诉说，“我准备伤好就回美国，希望能最后见一次学长。”
　　小姑娘不配合，叶涵暂时松了人，拧着眉调整气息。
　　对方不停地自言自语，“顾制片，我一点酒都不能沾，刚才真的醉了，对你说了很多不客气的话，我真的很后悔……”
　　顾妍思绪渐渐清晰，正要回，手机被叶涵拽到耳畔，声音疏淡，隐隐透着火，“宁小姐，找我打给范琳达，找顾制片请在上班时间。”
　　话毕，立即挂掉电话。
　　顾妍蹙着眉，拍拍心口顺气。
　　刚才她那么明显，宁馨听不出来才怪。
　　故意的。
　　皮都被扒掉好几层了，这个女人还厚颜无耻地装，孜孜不倦给她找不快。
　　顾妍挣扎着坐回副驾驶位，软着声嗔人，“我早就说嘛，你的小迷妹被我赶尽杀绝后，肯定会来求你。”
　　叶涵阖眼调整呼吸，心头闷着火，不上不下。
　　这种被打断的感觉，实在太怪异……
　　夜已深。
　　《光芒》两季同时拍，分开上映。眼看第二季就要杀青，顾妍几乎全职待在剧组。这部戏波折太多，越到最后关头，她越不敢掉以轻心。
　　那晚酒会之后，宁馨有点难以接受现实，出了酒店神情恍惚，闯了红灯，被车蹭了蹭。
　　只是点皮外轻伤。
　　伤无大碍，但宁馨在圈里圈外“声名远扬”，坚持了一阵，呆不下去回了美国。
　　顾妍一直不在江城，不知道叶涵有没有去见宁馨，或者宁馨有没主动找他。顾妍没问，也不想问。
　　反正，见了面宁馨只会更难受。
　　《光芒》最后几场戏安排在一个风景如画的度假区。
　　酒店房间是个带独立庭院的小别墅，院中有温泉。顾妍越住越喜欢，辛苦一天后，泡泡温泉，格外安眠。
　　清晨。
　　顾妍吃过早饭，和林楠一起去剧组。
　　林楠开车，有一搭没一搭地聊新闻聊小道消息。
　　自然说到秦熠然公开恋情。
　　“作为前女友，没反应？”林楠觉得自己在唱独角戏。
　　顾妍坦然，“很好啊，《光芒》正在播，《七里仙境》后期也结束了，马上要上映，我谢谢他帮忙拉热度。”
　　几天前，女星刘子璇发了张照片，她侧躺在床沿，抬手把微乱的长发往后拨，事业线若隐若现，脸像是刚被滋润过一样，容光焕发。
　　微博正文：尘埃落定@秦熠然。
　　秦熠然秒回：删了，乖。
　　之后，两人开始霸屏。
　　顾妍扫了眼，过后就抛于脑后了。
　　“对了，秦熠然在《光芒》客串女主未婚夫，今天在剧组。”林楠随口道了句。
　　顾妍转头，微微一惊。
　　“五集就挂，刘子璇坚持要男朋友演，人家好歹是个影帝，算给我们贴金了。”林楠耸耸肩。
　　也是。
　　顾妍压下心底隐隐的嫌恶，继续百无聊赖地看着窗外飞驰后退的樟木树。
　　刘子璇是不折不扣的星二代，演技过得去，长相清丽，人娇气了点，但低调不惹事，很受投资商的青睐。
　　一般的草根明星，稍微有点风吹草动，就被对手踩得体无完肤，刘子璇则不然，出身好，没人敢潜没人敢踩，即便有些无关紧要的黑点，凭刘家的人脉，基本都能压下去。
　　顾妍之前也是看中这点，钦点了刘子璇当《光芒》女一。
　　十分钟后，她们抵达片场。拍摄已经有条不紊开始。
　　正在拍秦熠然出国执行任务，临行前来和女主刘子璇道别的戏。刘子璇泪水在眼眶打转，忍不住冲上前亲了亲未婚夫的侧脸。
　　“cut!”
　　“完美，休息十分钟，换下一场。”导演挥挥手喊停，眼睛继续盯着监控器看回放。
　　“演技再好也没有本色出演到位啊，子璇临时加的吻戏简直是画龙点睛，绝了。”一旁的副导演赞不绝口。
　　众人纷纷附和。
　　顾妍抬眸望去，太阳伞下，秦熠然驾着大墨镜，跷二郎腿坐。
　　刘子璇接过助理递的水，先递给秦熠然，秦熠然喝了一口，递回给她，她继续喝。
　　热恋中的情侣。
　　秦熠然觉察到顾妍，偏头看了看，黑漆漆的墨镜对着她。
　　顾妍坦然移开视线。
　　这边，编剧和导演组吵了起来。
　　“这段掐掉，我的剧本凭什么随便改，天天画蛇添足，这是部男人戏，刘子璇当来谈恋爱啊。”编剧杨帆面红耳赤。
　　声音太大，惊动了太阳伞下的刘子璇，刘子璇扯了扯男友手臂，眸子水光熠熠，委屈不已。
　　“杨编剧消消火，子璇她没加一个台词，她还是很尊重杨编剧的心血的。”导演笑眯眯地当和事老，扭头冲场务喊了一声，“给杨编剧买杯冰咖啡，天气说热就热，容易上火。”
　　杨帆不买账，扶扶眼镜，“顾总，你这女主也太大牌了，一次两次就算了，天天即兴发挥，干脆拍成真人秀算了。”
　　看样子，矛盾由来已久。今天这一吻，不过是个导火.线罢了。
　　顾妍冲刘子璇莞尔，“刘小姐，过来一下。”
　　刘子璇款步姗姗，眸中带笑，似在挑衅，“顾总觉得我演得不好？”
　　“演得很好。”顾妍微笑，顿了顿，“杨编剧当然欢迎有更好的方式演绎他的心血，你有好的想法，随时和杨编剧沟通。”
　　杨帆欲言又止，顾妍话里行间捧了他，再得理不饶人，反倒显得他情绪化太重，对演员有意见。
　　“熠然。”刘子璇扭头，尾音上扬，娇滴滴地喊男友。
　　顾妍眸色冷了冷，客气地喊，“导演。”
　　一般的耍大牌，顾妍倒无所谓。职业素养差，只顾个人喜好凌驾在剧组之上的演员，她最受不了。
　　导演立即应声，擦着额头的汗跑到顾妍面前。
　　气氛微变。
　　那头，秦熠然戴着耳机，事不关己。
　　助理小北急了，拉下他耳机，低头耳语，目光偷偷看顾妍。
　　秦熠然才起身，走到刘子璇身旁，“剧本是整部剧的灵魂，每个人都随意加戏，拍出来就不伦不类了，对吧，杨编剧？”
　　杨帆没吭声，但火气明显消了大半。
　　“熠然……”刘子璇小鸟依人地发.嗲。
　　“不是不让你发挥，顾总是让你和杨编剧沟通，杨编剧开明，只要有好点子他肯定听你的。”秦熠然拨了拨刘子璇的耳畔碎发，余光轻轻瞥顾妍。
　　“好吧，听你的。”刘子璇听话地点点头，旁若无人抱住秦熠然。
　　导演松了一口气，举着喇叭喊，“各组准备，马上拍下一场。”
　　顾妍一笑置之，转身和杨帆聊剧本。
　　片场小事不断，晚上回到酒店，已经六点。
　　顾妍累得不想动，冲过澡，泡在温泉里，闭目眼神。
　　过了会，有视频电话。
　　顾妍瞥了眼屏幕，美眸水光潋滟。
　　“吃了吗？”叶涵脱下西装外套，眉宇间略带疲倦。
　　“这边没有好吃的，不想吃。”顾妍把手机立在池畔的石头上，手撑着池沿，托着腮撒娇。
　　他微微仰头，松开领带，轻佻带笑，“我有，去喂你？”
　　顾妍脸颊哄的一下烧红，又羞又恼地剜了剜屏幕中的人。
　　这种有颜色的调侃，似乎是头一次。
　　缓了片刻，她转念一想，反正人不在，胆子大起来，声音故意放嗲，“好啊，你来。”
　　叶涵指尖动作滞了滞，垂眸盯着屏幕看。
　　小姑娘目送秋波，美艳的脸覆了层水雾，背后水面平静，余霞倒映其中，柔光淡淡。
　　顾妍柔媚地凝视男人，缓缓站起身。
　　叶涵眼底悄然冒火。
　　屏幕刚过锁骨，顾妍俏皮一笑，没回水中。
　　水花轻溅。
　　“你来吗？”顾妍微微蹙眉，催人回答。
　　叶涵暗暗记了笔账，拽开领带，“来。”
　　顾妍娇嗔笑，拿起手机，镜头往下。
　　水很清，一览无余。
作者有话要说：　　谢谢小天使的票票，么么哒。

　　☆、第 56 章

　　叶涵喉结滚了滚。
　　小妖精。
　　顾妍俏皮地笑, 把手机举平, 单手托下巴, 眨着眼睛挑衅，“等你。”
　　“好。”叶涵哑着声吐了一个字，盯着她美艳的脸, 恨不得立即穿到屏幕里，抵着人，狠狠揉。
　　该死的小妖精。
　　“你去吃饭吧，不说了。”顾妍瞥见他眼底的燥火, 动了恻隐之心，匆匆关掉视频。
　　叶涵把手机扔一旁, 脱掉衣服, 进了淋.浴房, 冷水开到最大。
　　翌日傍晚。
　　顾妍和林楠从片场回来, 停好车，一同去餐厅吃晚饭。
　　酒店大堂门口，何昕从一辆黑色幻影下来, 从头到脚都是名牌, 脸上挂了副大墨镜。
　　顾妍微微一惊, 和林楠面面相觑。
　　何昕怯怯取下墨镜，“顾总，楠姐，好巧。”
　　后座西装笔挺的男人挪了挪身，但最终没下车, 招招手让司机关上车门，绝尘而去。
　　何昕轻声解释，“我在《光芒》客串女主的朋友，多多指教。”
　　林楠哄地笑出声，“是你啊，投资方说要塞一个人进来，有台词就行。我最怕你这种菜鸟，挑了个只有三句台词的，好好演啊，小何。”
　　何昕腼腆点点头。
　　“刚才那个是你金.主啊？”林楠口无遮拦。
　　何昕声如蚊呐，“是我男朋友。”
　　“哟，凤凰涅了。”林楠来了劲，挑眉调侃。
　　“我……我先回去收拾，明天片场见，顾总，楠姐。”何昕垂着头急急忙忙走。
　　顾妍摇摇头轻轻嗤笑。
　　这部片子果然不让人省心，从头到尾，牛鬼蛇神层出不穷。
　　当时因为宁馨告侵权，华韵的投入支撑不起重拍，顾妍只得自己拉投资。
　　风头浪尖，很多人碰都不敢碰。
　　中间倒有个冯瀚深给顾妍打电话，让顾妍重新考虑他之前的投资提议。顾妍二话不说拒绝了，本就满头包，她不敢再去招惹叶景。
　　最后是老对家达美主动找上门。
　　顾妍开始有点踌躇。达美的气数已经大不如前，她怕中途资金链再断。后来达美有新注资，她才渐渐打消疑虑。
　　她和达美磕磕碰碰合作了很久，还算了解对方，知道对方什么时候使绊子，合作起来反而风险低。冗长的谈判后，顾妍同意让达美参与电影版，新合作才最终落定。
　　兜兜转转，她的旧助理何昕，竟成了达美幕后老板的人。
　　顾妍笑笑。
　　到了餐厅，她和林楠面对面坐下，边聊工作边用餐。
　　“妍妍。”有人喊她。
　　顾妍抬眸，脸色顿时一冷，像笼了层霜。
　　“我和刘子璇不是你看起来的那样，其实……”秦熠然在她旁边坐下，眉眼紧皱，“是她背着我爆料。”
　　“这酒太烂了，我自己去调。”林楠挤眉弄眼，识趣地离开。
　　顾妍不屑地压压嘴角，“秦大影帝是说刘小姐设计了你？”
　　“是。”秦熠然神情亮了亮，眸中多了分期待，温情脉脉凝视她。
　　“所以你们还是在一起了，不然她怎么凭空设计你？”顾妍嗤笑，眸底掠过一丝嫌恶。
　　“你听我解释……”秦熠然顿时颓然。
　　顾妍唇角上扬，微微讶异，“还用解释？她爸爸是大导演，妈妈是知名女星，你不敢得罪她家，怕影响自己的星途。”
　　秦熠然神色黯然。
　　顾妍继续奚落，“不是挺好吗，秦影帝之前那些事没处理干净，有刘小姐来帮你挽回形象，皆大欢喜，连我都沾了光。”
　　顿了顿，顾妍眉眼微弯，“说起来，我还得好好谢谢你们，替我的电影电视剧拉热度。”
　　“别说了，我现在很难受。”秦熠然垂头丧气。
　　“沾花惹草惯了，被人二十四小时盯着，是挺难受。”顾妍露出一个理解的笑容。
　　十足的讽刺。
　　“不是这样的，我会找时机澄清，你给我点时间。”秦熠然讨好地看着她。
　　顾妍红唇微张，给了对方一个你有病的眼神。
　　“妍妍……”
　　“别这么喊我。”顾妍蹙眉，心底无限反感，嘴角泛起一抹冷艳的笑，“我老公听了，不高兴。”
　　秦熠然悻悻地扯了扯嘴角。
　　顾妍再提不起半点食欲，扫了眼盘中的精致的菜肴，放下刀叉，优雅起身。
　　“你老公还在乎这点小事？”秦熠然心头憋屈，看着她俏美的背影，忍不住挖苦，“你和叶少不清不楚，绿成这样他声都不敢吭？忍者神龟啊。”
　　顾妍脚步缓了缓。
　　秦熠然以为说中她痛点，耸耸肩，笑着讥诮，“别告诉我叶少是你老公。不是一个层次，你再厉害叶家人都不屑一顾吧。可怜你老公，给你们打这样掩护。”
　　顾妍忍着笑，娉婷离去。
　　回到房间，她照常先冲过澡，卷着浴.巾准备到院子的温泉里闭目眼神。
　　门铃响起。
　　“谁啊？”顾妍滞在原地，紧了紧浴.巾。
　　门铃再次响。
　　顾妍微微蹙眉，先进衣帽间，匆匆扯了件厚外套裹上，站在门后，探着头开门。
　　叶涵立在门口，颀长挺.拔的身躯被简雅的衬衫修饰得性.感迷人，手捧一束红玫瑰，俊脸柔和。
　　“你……怎么来了？”顾妍杏眸放大。
　　话音刚落，才想起今天是周末，她垂下眸，很想收回昨天视频说了话。
　　明知故问了。
　　叶涵合上门，花扔行李箱上，一个转身把人抵在墙上，二话不说送上凶悍绵长的吻。
　　顾妍快要窒息。
　　亲够了，叶涵微仰下巴，漂亮的指尖自上而下解衬衫扣子。
　　顾妍呼吸微促，小拳头轻轻敲他心口，“这么远，不累啊？”
　　叶涵低头，眉梢眼角染了抹佻薄的笑，软唇轻轻蹭小姑娘的脸，“没办法，叶太太说她吃不饱。”
　　声音很轻，像羽毛，在挠人。
　　顾妍咬着唇，眼睫轻轻地扇，垂着眸，目光落到他腰间。
　　肌底润白如玉，上面整整齐齐镶了八块的腹肌，两侧漂亮的人鱼线很吸睛，勾得人忍不住沿着干净利索的线条往下探。
　　他旁若无人解开皮带。
　　“现在？”顾妍蹙眉，瞥了眼落地窗外，喃喃嗔声，“太早了。”
　　“叶太太想什么？”叶涵听不清，一本正经问。
　　顾妍抿了抿唇，娇娇地恼他一眼。
　　叶涵轻轻挑眉，指腹揉了揉小姑娘温润的脸，“你老公一路奔波，洗个澡都不让？”
　　顾妍语塞，羞赧地低着头，看着男人的衣服接连落下，零乱散了一地。
　　叶涵浅笑，吻了吻小姑娘额头，转身进了洗手间。
　　砰。门关了。
　　顾妍一头扎进被窝，脸埋在枕头里，小拳头恨恨地敲床沿。
　　水声哗然。
　　她心砰砰直跳，渐渐的，迷迷糊糊，有点犯困。
　　水声停息。
　　叶涵出门，瞥见小姑娘裹着黑色外套，严严实实的像粽子。
　　他把人翻过身，指腹落到小姑娘微烫的脸上，拨了拨她微湿的发梢。
　　顾妍微阖着眼。
　　眼前的人，一身白色睡袍，俊脸水光淡淡，碎发微湿，水珠从发间淌过帅气的脸庞，落入锁骨中，慵懒而随性。
　　顾妍软若无力地挡了挡他朝下游走的指尖。
　　叶涵轻而易举勾住她衣襟，一路畅通无阻。
　　里面还有一层。
　　叶涵耐着性子拽了拽。
　　小姑娘轻嗔，肌肤白得晃眼，柔美的身段微微抖了抖。
　　叶涵心神一漾，抱住她，一边尝她水润的红唇，一边往院子走。
　　余霞漫天，映在水面上，熠熠发光。
　　顾妍抿了抿唇，双肘交叠，娇.羞地捂着身子。
　　天色还这么早……
　　叶涵把人放下。顾妍脚尖刚点地，几乎同一瞬间，男人的睡袍扫过她脚边，轻轻掀起一阵风。
　　顾妍腿发软，捂着脸往屋里逃，被人摁回怀里。她悟性差，好好消化旧的就够了，一点都不想尝新。
　　叶涵亲了亲她娇俏的鼻尖，重新抱起她沿着石头阶梯往下走，声音很柔，轻佻地哄，“在水里会减缓疼痛。”
　　平静的水面荡了荡。
　　顾妍缠着他颈脖，借他胸膛遮羞。
　　院子四周葱葱郁郁，正是花季，海棠绚烂。
　　泉水很清，落花零零星星漾在其中，美不胜收。叶涵指尖没入水中，攫取最美的一朵，爱惜地抚。
　　顾妍倏地咬紧牙关。
　　“妍妍，还饿吗？”叶涵声音低缓，醇厚动听。
　　顾妍恨恨地拧了拧他肩膀。
　　“这样呢？还饿吗？”叶涵体贴地给她加了双份，温着声哄。
　　顾妍忍不住轻喃。
　　叶涵送上三倍的量，鼻尖若有若无地蹭过她耳畔，声音微哑，“饱了吗？”
　　顾妍杏眸微阖，脸埋在他肩窝，恨不得有个快进键，轻轻一按，就解脱了。
　　晚风轻轻拂过，落花如雨。
　　指间压迫感明显加重，蔓延到身上，他止不住地热血沸腾，扶着柔如水的女人，给她送上分量十足的正餐。
　　顾妍紧紧皱眉，在他肩膀留下一排小巧清晰的牙印。
　　水花扑腾，使劲地拍池沿。
　　“饱了吗？妍妍。”叶涵沉声，眼睫沾了水珠，眸底的火却愈燃愈旺。
　　“饱……饱了……”顾妍颤着音呢喃，美眸蓄满泪，一心求饶。
作者有话要说：　　明天中午可能不能按时更，大家晚上来看吧，抱歉。

　　☆、第 57 章

　　她饱了, 胀了, 叶涵还一次又一次贴心地送正餐。
　　余霞淡去。
　　水花欢快, 不知疲倦地扑腾，荡到池沿，漫了一地的水。
　　顾妍人轻飘飘的, 整个人仿佛已经不受控制，沉在男人怀里，全靠他撑着。
　　耳畔荡着女人的声音，音色很绵很嗲, 如怨如慕，如泣如诉, 酥至心口, 让人禁不住面.红耳.赤。
　　顾妍简直不敢相信是自己, 紧抿着唇, 脸深深埋进他肩窝。
　　一安静，男人听不到回应，加倍地爱她, 爱得更深沉。
　　顾妍彻底声随心动。
　　“妍妍……”叶涵单手攫起她下巴。
　　顾妍微阖着眼, 美艳的脸覆了层氤氲水汽, 桃腮的红呈出晕染感，格外的诱.人。
　　“想快点结束？”叶涵低头，唇轻轻点了点她娇俏的鼻尖。
　　顾妍迷迷糊糊点头。
　　下一秒，她解脱了，可来不及松一口气, 被人一个翻身，背紧紧贴上男人温热的胸膛。
　　“可能会疼，忍一下。”
　　叶涵吻她脸颊，心虚地哄，说话间，发了狠一步到位。
　　顾妍哭出声。
　　叶涵蹙眉，英俊的脸微微拧着。
　　太挤，他也难受。
　　叶涵臂弯绕着小姑娘，掌心左右交错，覆上小姑娘柔软又傲然的线条，无声安慰。
　　顾妍渐渐放松，被他小心地拽了拽，微微弯身，脚踮起，远远分开站。
　　水面又开始澜动。
　　叶涵很柔，顾着她，讨好地哄。
　　顾妍咬着唇适应。水花声很缓，听了会，发觉蛮好听的，她不由自主地跟着哼。
　　水面忽地起了浪，疯狂地拍池沿。
　　叶涵开始含糊其辞，一声声地喊妍妍。
　　剧烈的痛，隐隐的快，顾妍不停飙泪，忍着他胡作非为。
　　一刻钟后，风平浪静。
　　顾妍腿直打.颤，丝毫没觉得时间有变短，软乏地坐在水中，闭目眼神。
　　叶涵在她身旁重重地呼吸，很性.感，又很让人安心。
　　快要睡着，叶涵抱起她，放在温泉旁的躺椅上，盖了厚厚的毛巾，轻轻拭了拭。
　　小姑娘眼睫很长，半遮半掩住底下水光潋滟的杏眸，肌肤异常地红，又娇又媚。
　　椅子很宽，他平躺，让小姑娘枕着自己臂弯睡。
　　夜幕已至，天上星星点点。
　　这温泉，一泡就泡了两小时。
　　晚风拂过，缓缓扫去身上燥热，顾妍舒适地阖眼。
　　门铃扰人。
　　顾妍不想动，敲敲男人肩膀，不准他开门。
　　停了片刻，门铃不依不饶地响。
　　顾妍头大，绵乏地爬起身，被叶涵摁回去，他自己回了屋。
　　顾妍使不上力，舒舒服服地躺着，随他去。
　　“妍……”
　　“找我太太？”
　　听闻叶涵微微挑衅的声音，顾妍蓦然坐起身。
　　门口。
　　秦熠然错愕，眼睛瞪出了抬头纹。
　　叶涵一身白色睡袍，碎发微湿，正神清气爽立他面前，比他高了半个头，压迫感迎面袭来。
　　秦熠然垂了垂眼帘，说不清的滋味涌上心头，脸微微扭曲。
　　“打扰了，叶少。”秦熠然扯了扯嘴角，不伦不类地笑，转身要走。
　　“以后叫顾制片，我太太不喜欢别人喊她小名。”叶涵面无表情，声音淡淡，喜怒难测，更让人生畏。
　　秦熠然脚步顿了顿，尴尬点头，瞥见叶涵眉眼间的阴霾，识趣地解释，“我找林制片没找到，以后非工作时间，尽量不会来打扰顾制片。”
　　叶涵不语。
　　“我去等林制片了。”秦熠然讪讪笑着走，脚步一快，趔趄了一下，很狼狈。
　　叶涵面若冰霜，合上门，回到院子，小姑娘抱膝坐，仰着脸，视线跟着他转。
　　“还有谁一直纠缠你？”叶涵抱她躺下。
　　“没有。”顾妍翻身，托腮盯着他微微紧绷的脸看，嗔笑，“这个也没有一直纠缠，都好久没合作了。”
　　叶涵瞥了她一眼，意味不明。
　　顾妍眉眼弯弯，指尖落到他细细.密密的眼睫，调皮地沾上面的水珠，甜甜糯糯地挤兑他，“叶总你好恐怖，两句话就把人吓傻了。”
　　一个天翻地覆。
　　顾妍悔了，闭上眼，认命地等他的吻。
　　他话越少，行动越积极。
　　没有想象中的疾风骤雨，软唇只蹭了蹭她鼻尖，耳畔声音柔柔的，“饿不饿？”
　　顾妍微惊，反应过来后，红着脸恼了他一眼，抿着唇不搭理。
　　刚才泡温泉，他都问一晚上了，顾妍才不上当。
　　叶涵想笑，微微挑眉，一本正经问，“肚子饿不饿？”
　　顾妍羞得想撞墙，别开脸，冷冷回，“不饿。”
　　“消耗过大要补……”
　　“不饿。”
　　耳根终于清静下来。
　　满天星，顾妍心动，瞄了眼男人俊俏的侧颜，突然很想念他温情脉脉抚琴的模样。那画面，声色俱全，能让这夜景黯然失色。
　　顾妍嘴角微扬，钻进他怀里，低低地呢喃，“想听你弹琴。”
　　“好，现在弹。”叶涵拨了拨顾妍肩前微湿的碎发，指尖顺势辗转向下，剥开顾妍身上的厚毛巾，娴熟地开始前奏。
　　一气呵成，行于流水般自然。
　　顾妍蹙眉，捂住身子剜了他一眼。
　　什么都能拐到有颜色的方向去。
　　手机铃声适时响起。
　　叶涵回屋接，顷刻，他接着电话折回院子，在顾妍额前浅浅吻了声，“我去开会，很快。”
　　顾妍开心，落了轻松。
　　一个人看星星，她很快就腻了，回屋帮叶涵整理行李箱。
　　收拾到最后，箱子空了，里面剩了没拆封的小盒子。
　　顾妍脸哄地一下燥红。
　　两盒。
　　他准备陪着长驻剧组吗，明明只带了一套换洗衣服……
　　磨磨蹭蹭熨好衣服，叶涵会也开完了，从书房出来，抱住贤惠的小姑娘。
　　“这是什么？”顾妍敛眸，努了努行李箱里的小盒子兴师问罪。
　　叶涵一脸正常。
　　“带那么多，想什么呢。”顾妍没好气地嘀咕。
　　他眼睫上扬，不以为然，“不算刚才那次的话……”
　　“我饿了。”顾妍回身，抬手挡住他的唇，杏眸嗔人，赶忙补充，”肚子饿了。”
　　晚饭没吃饱，一想到还有体力活，她真的饿了。
　　“想吃什么？”叶涵温声问。
　　顾妍想了想，杏眸隐了层俏皮的笑，抬头水光湛湛地看人，“小吃街尽头有家酒酿蛋很好吃。”
　　“好。”叶涵点了点手机屏幕。
　　“人家就要吃你去买的，你最清楚人家口味了，去看着加料嘛。”顾妍挽他手臂撒娇。
　　叶涵微微敛眸，捧起她的脸，狠狠亲软润的小甜唇。
　　小姑娘心眼真多，还惦记着消耗他体力。
　　顾妍揪住他衣角，小心翼翼地摇，催他回答。
　　“好。”叶涵爽快答应，吻了吻她眼睛。
　　宠溺的要死。
　　屋里只剩她一人。
　　顾妍闲着，干脆把自己行李箱也整理一遍。
　　过了会，门铃又响。
　　这么快？顾妍纳闷，放下手中东西，走到门背后，瞧了瞧猫眼，微微一惊。
　　何昕。
　　“有事？”顾妍开门，大度地微笑。
　　“顾总，我能不能进去说几句话。”何昕怯怯地看她。
　　“进来吧。”顾妍淡淡道，信步回屋。
　　“希望顾总不计前嫌，多多指教。”何昕颔首，恭恭敬敬站她对方。
　　“不敢，你男朋友可是我财神爷。”顾妍讽刺笑笑，把行李箱的备用衣物取出，理好挂到衣柜上。
　　“顾总，我想换个角色……”何昕鼓足劲。
　　顾妍动作滞了滞，她果然有想法。缓了片刻，顾妍嗤笑，“你可以直接找导演自荐。”
　　何昕闷头不语。
　　“你实力不行啊，那让你男朋友去搞定执行制片，让执行制片去找导演开后.门啊。你跟我这么久，连这点都搞不清楚？”顾妍浅浅莞尔。
　　何昕抬眸怯怯窥她，“我和你之前闹得不愉快，楠姐和导演都不敢绕过你。”
　　顾妍心里蹭地来火，小拇指勾到东西，吧嗒一下跌落地面。
　　一块玉佩，质地清湛，面上刻了栩栩如生的小龙。
　　何昕俯身捡起玉佩。
　　“拿过来。”顾妍蹙眉，有些反感何昕过于殷勤。
　　何昕认真端详，递回给顾妍。
　　顾妍抽了纸巾小心翼翼地拭擦。
　　“好漂亮的玉佩，很配叶总。”何昕压下心底的酸，悄悄瞄顾妍，察言观色。
　　顾妍动作滞了滞，眉眼间笼了层淡淡的怅然。
　　奶奶走后，顾妍从父母家搬出来，随身带了这件信物。之后闪婚，戴在身上不合适，放家里让人看见了膈应，顾妍便把玉佩扔到行李箱，只有她自己会打开，安全又稳妥。
　　“出去吧，我要休息了。”顾妍疏淡赶客。
　　何昕急得眼眶红了，微带鼻音，“顾总，关于角色……”
　　顾妍摆摆手让她出去，揉了揉手中微凉的玉佩，迟疑了片刻，找垃圾桶准备处理掉。
　　大门打开。
　　“妍妍。”
　　回眸看到叶涵，顾妍心微微一紧，慌慌忙忙把玉佩扔到换鞋凳上，匆匆丢了件衣服盖住。
　　何昕看得一清二楚，目光最后落到叶涵身上，眼底秋波澜动。
　　

　　☆、第 58 章

　　“回来了。”顾妍一脸甜笑迎上前。
　　“叶总。”何昕小声喊, 眼睛亮亮的, 看着叶涵, 余光怯怯窥顾妍。
　　叶涵眼神指指何昕，偏头亲.昵地蹭了蹭顾妍发丝，“怎么回事？”
　　“投资商的女朋友来求我给她加戏, 我这回面子够大的。”顾妍心不在焉讽了句，接过叶涵手中的食品袋，小馋猫一样闻了闻，笑靥如花, “好香。”
　　叶涵微微挑眉。
　　小姑娘笑得这么假，有事。
　　顾妍踮脚, 正要给她的外卖小哥献吻, 想起屋里还有人, 猛地回头, 看见何昕在门口磨磨蹭蹭，小脸覆了层霜，“回去吧。”
　　何昕点点头, 慌里慌张关上门。
　　顾妍真的饿了, 闻着香, 坐下来，细细地品。
　　“叶总能不能帮我一个忙？”顾妍眉眼弯弯地撒娇。
　　“说。”
　　她男人舒展闲适地坐对面，言简意赅。
　　“达美的幕后投资商，就是何昕的男朋友，很神秘, 我打听不到。”顾妍抬头，杏眸水光淡淡。
　　叶涵轻嗤。
　　物以类聚，肯定不是摆得上台面的人。
　　“答应了？”顾妍催他，手举着汤匙，悬在空中。
　　叶涵往前倾身，抬手拢了拢她发梢别到耳后，微微敛眸，“我总觉得，你的小助理会害我们分居。”
　　上次何昕给他寄了视频，顾妍之后被他气得回娘家，的确“分居”了一阵。
　　“谁能挡得住你啊。”顾妍噗嗤一笑，娇嗔嗔地恼他一眼。
　　分居？真是笑话。他出差，周末回。顾妍出差，他周末陪。没有条件也要创造条件。
　　叶涵唇角微扬。
　　倒也是。
　　他只要伺候好小姑娘一个，她顺心了，不把人往外推，其他人想挡，还真挡不了他。
　　“叶总。”顾妍微微仰脸，尾音上扬，不依不饶地催。
　　何昕的事，她早就放过风，圈里人都知道，居然还有人捧何昕，很明显，何昕背后的人是冲自己来。《光芒》电视剧是快杀青了，可电影版刚开始，她生怕麻烦源源不断。
　　“好。”叶涵爽快答。顾妍不开这个口，他自然也会去查。
　　落地窗外，夜色正酣，繁星点点。
　　屋里灯光暗下来。
　　“轻点，明天还要去片场。”顾妍声音放甜放嗲，小声地撒娇。
　　翌日。
　　顾妍人轻飘飘的，只呆了一会会片场。叶涵回去之后，她精疲力尽，躺在被窝里反省。
　　那天视频，她是不是嚣张了点？
　　一个礼拜后。
　　《光芒》第二季杀青之后，电影版《无限》也筹备的七七.八八，顾妍挑了资历最老的人任执行制片，大家都喊雪姐，四十来岁，经验很丰富。
　　《七里仙境》后期制作正好结束，剧组请了《七里》的导演王琦导《无限》，王琦本身就是块票房招牌，顾妍更是放心，基本撒手不管，偶尔听雪姐说说近况，给些建议。
　　三下两下定了班底，雪姐安排了开机仪式，公布演员阵容。
　　顾妍抽了半天的空出席。
　　台上镁光灯闪耀，台下闪光灯应接不暇。导演王琦逐一介绍主演，《无限》是部男人戏，台上的帅哥一字排开，硬汉型男搭配帅气小鲜肉，阵容颇为吸睛。
　　女主戏份不多，纯属调色花瓶，王琦卖了半天关子吊人胃口，最后压轴上场。
　　“是新人啊，长得不惊艳啊。”
　　旁人窃窃私语，顾妍回头，一个清汤寡水的女人，穿了巴宝莉初夏新款，脚踩着恨天高，掩不住脸上的喜悦，逆光徐徐走来。
　　何昕。
　　顾妍脸色沉了沉，侧身问身旁的雪姐，“怎么回事？”
　　雪姐一脸茫然，“女主没什么戏份，我没在意，王琦从投资商硬塞的人里头挑的。”
　　“达美连个正常人都拿不出？”顾妍冷笑。
　　雪姐欲言又止，不敢接话。
　　台上，何昕小鸟依人地站在正中间，众星捧月，眉欢眼笑。
　　顾妍心口憋着气，耐着性子等开机仪式结束。
　　媒体一走，顾妍款款起身，开门见山，“王导，何昕没有上过大银幕的经验，担不起女主。”
　　“顾总，我之前在《光芒》演过一个小角色，积累过经验，希望顾总能给我机会，我会努力的。”何昕局促不安地插话。
　　“小顾总啊，借一步说话。”王琦招呼顾妍。
　　两人一同走到角落。
　　王琦摇摇头，“你们制片组发的话，投资商那边压下来，主演必须至少用一个他们推的人，我也没办法，这些主演，女主戏份最少，其他角色我绝对不让步的。”
　　顾妍面若冰霜。
　　达美现在气数是大不如前，但船烂还有三分钉，旗下有实力的演员多得是，王琦怎么可能都瞧不上。显然是对方故意塞些不入流的，一衬托，连何昕都顺眼了。
　　王琦眯眸瞧了眼何昕，叹气，“女主虽然戏份很轻，但能调节视觉疲劳，我呢，本来是想要一个很惊艳的陌生面孔。这何昕啊，捣鼓捣鼓造型，凑合吧。”
　　顾妍垂眸，忖量了一瞬，“你重新安排试镜吧，投资商那边我来处理。”
　　王琦巴不得换人，乐呵应允。
　　两人说说笑笑往回走。
　　“顾总，我能耽误你几分钟时间吗？”何昕远远迎上前。
　　“你们聊。”王琦摆摆手，先行离开。
　　角落只剩下她们两人，顾妍疏淡发问，“说吧，什么事。”
　　“顾总打算换掉我？”何昕抬头，冷冷拉着脸挑衅，肩膀却紧张得颤抖。
　　“没错。第一，你没实力。第二，你不配，背叛我的人，没资格让我捧。”顾妍不当回事，杏眸微转，漫不经心扫过她的脸。
　　何昕咬了咬牙，眼中闪过狠意，“我跟了顾总两年，知道你很多料，你就不怕我爆吗？”
　　顾妍震惊抬眸，眼看着小白兔在她面前现原形，不由嗤笑，“我没什么过不去的黑料，你尽管爆，爆完了大不了我不当总监，从头开始，当个执行制片也挺好。”
　　“你呢，”顾妍顿了顿，抬高音量，直白地嘲讽，“你就不怕你金.主睡不着觉，生怕你什么时候爆他的料。”
　　会场顿时鸦雀无声。
　　正要散场，众人步履滞了滞，目光齐刷刷聚焦到何昕身上。
　　何昕憋得面红耳赤。
　　顾妍扭头，莞尔解释，“何昕不适合角色，大家有适合的人选，欢迎推荐来试镜。辛苦了，早点回去休息。”
　　总制片不爽，换个新人，稀松平常，众人听听便过，该离开的离开，该收拾会场的收拾会场。
　　何昕红着眼，委屈地跑出会场。
　　雪姐放下电话，和何昕擦肩而过，眼中带了抹意味深长的笑，“简单查了一下，何昕是凌凯钦点的，不会凌凯就是她的金.主吧？”
　　顾妍淡淡答，“你直接找凌凯谈，实在不行，再找我。”
　　达美面上还是凌凯掌舵，幕后老板早换了，但让凌凯传个话，没问题。
　　本以为是个小插曲，顾妍简单嘱咐了雪姐，驱车回办公室。
　　上班时间，办公区大屏幕被围得水泄不通。顾妍纳闷蹙眉，正要上前探个究竟，播报员婉转的声音拂过耳畔：《无限》女主角在寓所割腕自杀……
　　顾妍脑子轰的一声。
　　前后不过半小时，何昕自杀了？
　　新闻放了几张现场的血腥画面，看得人心惊肉跳，播报员甜美的声音继续报道：初步了解，这位电影新星和总制片有纠葛，辛苦拿到角色后，被总制片当众辱骂换掉，受不到打击才动轻生念头……
　　“很正常，好不容易搭上金.主，找到点盼头，呵呵。”
　　“靠，这锅我们家顾总又背了。”
　　何昕是前同事，几斤几两大家清楚得很，边看新闻边忍不住吐槽。
　　“行了，回去工作。”顾妍淡淡道了句。
　　众人错愕，唏嘘了一阵，散了。
　　回到办公室，林楠电话正好打来。
　　顾妍先开口，“帮我查查何昕伤势。”
　　林楠宣发出身，认识的媒体多，打听小道消息比雪姐更在行。
　　“正要跟你说这个。”林楠喝了个口水，“伤势查不到，达美那边完全封锁了，密不透风。看来肯定没事，不然早就闹了。”
　　“他们拿自杀来炒作？”顾妍惊得合不拢嘴。
　　“应该是吧，太没底线了。《无限》的投资达美投七我们投三，女主出事了，达美照道理比我们着急换人，进度一拖，他们损失更大。”林楠烟不离手，含糊其辞。
　　顾妍一时缓不过神。
　　林楠慢悠悠地侃，音调轻松，“对方在买水军煽风点火，带节奏黑你。我劝你，你这几天少上网，你们顾家的祖宗十八代都被拉出来骂个遍了，眼不见心不烦。你怎么打算？”
　　顾妍面容冷静，“女主照换，其他的事先冷处理吧。”
　　“那个……挂了。”林楠欲言又止，想安慰她两句，觉得有点怪，又咽了回去。
　　舆论能送人上云巅，也能分分钟送人下地狱，她俩不是不清楚。可大众总站弱者那边，何昕都闯鬼门关了，她们这个时候跳出来，怎么做怎么错。
　　顾妍在屋里来回踱步，想到梁悦离职前那番告诫，背后不由得一阵寒。
　　《无限》的版权在华韵手上，主导权一直被华韵牢牢掌控。
　　达美故意用何昕来恶心顾妍，顺势一炒，往死里给顾妍压力。
　　顾妍要是咽下这口气，达美撕了道口子，以后更不可能相安无事，会不断搅事去争在剧组中的话语权。
　　顾妍理了遍头绪，着急想知道达美的幕后老板，立即给叶涵打电话。
　　“去办公室等我。”
　　叶涵声音很低，似乎在开会。
　　顾妍悻悻挂电话，翻了翻柜子，找出前段时候同事帮她带的香家包包。
　　叶涵办公室在顶楼另一侧，半镂空的花园设计，静谧而舒适。顾妍深呼吸，拎着新包包一路轻.盈走过去。
　　范琳达的办公室紧靠在外，空气漫着淡淡的兰花香，布局简单整洁，衣帽架上的香家宝蓝色丝巾，在一水的黑灰白中很抢眼。
　　顾妍面露标准的职业微笑，礼貌打招呼，“范秘书，你好，叶总让我在办公室等他。”
　　范琳达抬眸，语气冷若冰霜，“我老板的行程没有这一项，你就在这等吧。”
　　顾妍压住心底的不适，从容地维持面上职业礼仪，浅浅莞尔，“谢谢。”
　　“你想要的东西。”范琳达打开抽屉，麻利地找出一本资料递给顾妍。
　　顾妍微征。
　　范琳达人难相处，做事倒干练可靠。
　　顾妍低头，扫过上面的名字，眼睫颤了颤，脸色发白。
作者有话要说：　　谢谢大家的营养液。
昨天的评论有一只小天使猜对方向啦，好想给她发红包，怕剧透忍住了。
其他不敢保证，但保证这是甜文加爽文啦。
相信叶总啊，看下去有惊喜，么么哒。

　　☆、第 59 章

　　冯瀚深。
　　顾妍倒吸一口冷气。
　　她小心翼翼避开, 一次次拒绝合作, 最后还是防不胜防。
　　冯瀚深暗中投资了达美, 看样子，时机成熟应该会收回叶景旗下。顾妍翻了翻资料，胸闷气短。
　　专门来膈应叶涵的。
　　稍稍平复心绪, 顾妍拿出刚刚从柜子翻出来的香家boy bag，放到范琳达桌上，淡淡一笑，“范秘书, 这包包我买错型号了，放我那也是压箱底, 气质挺适合你, 拿过来给你试试。”
　　上次过来, 顾妍就知道范琳达是香家忠实粉了。叶涵的秘书, 能干又不惹事，她信手拈来示个好，以后指不定会用到人家。
　　范琳达面无表情盯着电脑, 依旧拒人千里之外。
　　“都怪叶涵, 买个包都能买错。”顾妍自言自语嘀咕, 杏眸流转，悄悄扫过范琳达，眼底笑意笃定。
　　范琳达脸色微微松动。
　　顾妍送的，范琳达即便心水包包，也不会要。但她老板犯的错, 让她弥补，她自然不好拒绝。
　　身后传来熟悉的脚步声，顾妍回眸，温婉莞尔。
　　“琳达没让你进去？”叶涵把小姑娘圈入臂弯，搂着她大大方方进门。
　　“不是，范秘书让我不要着急，坐下来等，我着急见你，坐不住。”顾妍温温柔柔答。
　　叶涵心里很受用，瞥了眼脸色略微发窘的范琳达，嘴角不自觉地上扬。
　　顾妍这个人精，不动声色拍了范琳达的马屁，给了人台阶下，还顺手给他撒把糖。
　　关上门，叶涵偏头，唇轻轻蹭她娇俏的鼻尖，“委屈？”
　　声音醇厚动听，顾妍心头像暖风拂过，一下安定了，故意吸了吸鼻子，杏眸水光湛湛的看着人撒娇。
　　“谁敢把你惹哭，我去灭了他。”叶涵打横抱起她，放在办公桌上。
　　顾妍噗嗤笑出声。
　　他还来劲了，顺着人往下演。
　　“冷处理，让达美自导自演，过段时间就消停了。”顾妍声音低低的，脸贴在他胸口，轻轻阖眼。
　　“不行。”
　　顾妍震惊抬眸。
　　“都欺负到我头上了，冷处理太便宜他们。”叶涵清眸隐约笼了层愠色，俊脸微微绷着，帅气中添了分果敢，格外迷人。
　　顾妍怔怔地凝视人。
　　她倒没想过叶涵反应这么大。
　　叶涵比她精明得多，自然能想到冷处理是最佳的应对。熬过去什么损失都没有，顶多是顾妍遭受点非议。
　　她发懵的瞬间，叶涵一手抱起她放回地上，一手拿起座机话筒，淡淡说了句，“进来。”
　　范琳达随后敲门进屋，嘴角扬起标准的弧度，“老板。”
　　叶涵轻描淡写地扫过范琳达，公事公办地吩咐，“通知达美，总制片身体不适，《无限》暂时搁浅，等顾妍恢复之后再做打算。”
　　范琳达错愕，难以置信地掠过顾妍美艳的脸。
　　影视部归楚默管，叶涵很少直接插手，就凭顾妍这张脸？
　　顾妍冲范琳达礼貌淡笑，心头同样诧异。
　　“《无限》已经开机了，主演的档期和场地全定了，延期的话损失很大。”范琳达负责地劝，扭头看了眼顾妍，“顾制片最清楚了，是不是？”
　　顾妍谦和地点点头。
　　她可没打算让叶涵帮她出头，心里委屈来冲他发个嗲罢了。
　　“这点损失我认了，达美占大头，要扛不住也是他们先扛不住。”叶涵闲适自如地倚靠桌沿站，道貌岸然点拨下属。
　　范琳达认真寻思，“倒也是，上来就拿自杀炒，不立点规矩以后更是幺蛾子不断。”
　　顾妍偷偷瞄叶涵，一脸崇拜。某人霸道总裁上身，她越看越喜欢。
　　“去吧。”叶涵眸色悄然转冷，像覆了层薄薄的冰，瞥向范琳达，意有所指，“这是个机会。”
　　“明白。”范琳达风风火火离去，干练的短发随风微动。
　　《无限》投资很大，达美那位野心勃勃的幕后老板，恐怕脚跟没站稳，先伤元气了。
　　正中叶涵的下怀。
　　办公室恢复清净。
　　叶涵抱过身旁的小迷妹，亲了亲她粉.白的脸颊，“满意了？”
　　顾妍握起拳头，轻轻敲他胸口，杏眸微弯，“太高调了。”
　　她和叶涵之间，隔着白洁和楚默，越了两级直接把范琳达搬出去正面刚达美，这高调得不能再高调了。
　　“谁都不能让你哭，除了我。”叶涵低头，温热的唇轻轻蹭过她耳.垂。
　　顾妍怕痒，捂着耳朵把脸埋进他怀里，难得听他肉.麻一次，欢喜得心砰砰直跳。
　　“你？”下一瞬，她回过神，仰起俏脸，微微敛眸，没好气地兴师问罪。
　　叶涵眼角微微上扬，清眸浮起佻薄笑意。
　　顾妍秒懂，狠狠剜了他一眼。
　　他越来越讨厌了，又开有颜色的玩笑。
　　“我有个会，王导来找我商量海选《无限》女主，我回去准备一下。”顾妍板起脸，骄矜淡漠地和上司告别，踩着细高跟聘婷迈步。
　　叶涵从身后抱住她，软唇落到她发丝上，“几点的会？”
　　“下午一点。”顾妍随口答。
　　叶涵抬手看表，唇徘徊到她耳畔，“还早。”
　　顾妍心口紧了紧，杏眸飞快地扫视一圈。
　　办公室，play吗……
　　男人微凉的指尖掠过她的背，小黑裙的拉链一落到地。
　　“你秘书来敲门怎么办？”顾妍心慌慌的。
　　“知道你在，她不会自讨没趣。”叶涵抚了抚她漂亮的蝴蝶.骨。
　　“才几天没……”顾妍敛眸嗔怪，抬眸瞥见他眼底隐隐的火，话咽了回去。
　　“几天？”他哑声问，指腹揉过她肩窝，反手拽了拽裙子。
　　小黑裙落地。
　　顾妍轻轻.咬唇。
　　“几天？”叶涵对着她耳朵吹，手开始为非作歹。
　　顾妍腿微微颤了颤，声如蚊呐，“五天。”
　　她才出了五天差，顾妍心里忿忿，嘴上学乖了。
　　叶涵弯腰，抱起小姑娘，重新放回办公桌上。
　　高跟鞋啪嗒两下跌落地面，紧接着，女人的衣物一件件掉落。
　　安静的办公室，很快漾起女人紊乱的呼吸声。
　　顾妍揪住他灵活的指尖，扑他怀里，十指相扣，抱着他颈脖微微发.颤。
　　“这么着急，不怕疼？”他贴着顾妍耳畔，哑着声幽幽地问，指尖勾住顾妍的脚踝，搭到肩上。
　　顾妍轻阖双眼，主动寻他的唇，只求速战速决。
　　叶涵热血沸腾地扯开领带，狠狠诉说他的想念。
　　桌子暗昧地响。
　　……
　　良久，顾妍躺在办公桌上，杏眸雾蒙蒙的，眼睫沾了泪，肌肤透着红，像刚绽放的玫瑰。
　　叶涵夹了纸巾，处理战场。
　　顾妍一动不动，闭着眼享受男人娴熟周到的服务。
　　衣服穿好了，她脚尖落地，腿还止不住地打.颤。
　　“今天不错，叶太太。”叶涵亲了亲她翘长的眼睫，温柔又佻薄。
　　她从上到下贴得很紧，牢牢地勾着人。
　　顾妍羞赧，恨恨地捶了捶他心口。
　　上次叶涵去探了一天班，在温泉酒店，给她来个了半封闭式密集训练。
　　那天之后，顾妍发觉，打扫房间的清洁阿姨看她的眼神都变了。
　　她懊恼了很久，应该把小雨伞通通扔洗手间处理掉，留垃圾桶，数量太……
　　“我走了。”顾妍低着头往外走，拿出手机当镜子，检查发型。
　　镜中的人，眼眸水光潋滟，脸颊泛着娇羞的桃花。刚做的事，全写在脸上。
　　她猛地折回头，额头撞上叶涵温热的唇。
　　“我……休息一会。”顾妍眼睫微闪。
　　叶涵好笑，抱着小姑娘，一起安静地坐沙发上。
　　一个礼拜后。
　　达美匆匆忙忙开了新闻发布会，何昕没有自杀，只是在寓所晕厥了，之前割腕的照片并非本人，现在人已经完全恢复，知道顾妍和剧组遭受了非议，特地出来澄清，恭恭敬敬地道歉。
　　顾妍笑笑。
　　达美果然先着急。
　　时间一拖，眼前的损失是一方面，上映时间也会受影响，资金回笼就说不准了。
　　这事范琳达直接接管，顾妍懒得操心。
　　几天后，中午，顾妍和同事外出吃饭，回到办公室，刚出电梯，迎面碰上冯瀚深，一双深如墨的眸子，正紧紧锁定她。
　　“冯总，好久不见。”顾妍闻到他身上浓烈的香，微微后退一步，脸上保持得体的笑。
　　“顾小姐神清气爽，不像身体不适。”冯瀚深两手插兜，脸色沉郁。
　　“在好转，叶总体谅我，让我多休息。”顾妍从容地打官腔，心头无比畅快。
　　达美道歉后，范琳达一直没有松口，以顾妍身体不适为由，继续暂停《无限》还有另外一部和达美的合拍片。
　　最后，冯瀚深自己上门了。大清早就来，吃了闭门羹。
　　等了半天，叶涵见都没见他。
　　圈中又多了笔茶余饭后的谈资。
　　“祝顾小姐早日康复。”冯瀚深转身进电梯。
　　顾妍莞尔。
　　电梯门徐徐合上，一双深邃的眼睛依旧紧紧盯着她。
　　顾妍深呼吸，空气中尚残留着浓香，吸进胸膛，透心地凉。
　　

　　☆、第 60 章

　　华韵办公楼底下。
　　冯瀚深沉着脸上了一辆黑色魅影。
　　司机和秘书坐前排, 识趣地一语不发。
　　何昕坐后排, 忍了片刻, 垂着眸小小声地打破沉默，“叶总……怎么说？”
　　一阵死寂。
　　“我的电影怎么办？”何昕掠过窗外熟悉的办公楼，眼神微冷。
　　“你的电影？”冯瀚深盯着她重复, 皮笑肉不笑。
　　冯瀚深投资电影，挤兑叶涵是一方面。另一方面他雄心勃勃想扩展叶景的业务，电影市场蒸蒸日上，投资立竿见影, 他多一笔绩效，在叶景能多一分底气。
　　对付顾妍, 他有信心。他没想到叶涵会迫不及待插手, 而且, 不按常理出牌, 宁愿自损也要置他于死地。
　　何昕回眸，蹙着眉，微微心急, “我们有协议, 我按照你说的做, 报酬是我要当顾妍电影的女主。”
　　冯瀚深脸色变了变，轻蔑地笑，“想借我到顾妍面前扬眉吐气？你是什么东西？”
　　何昕怯怯垂眸。
　　冯瀚深扣住她下巴，眼眸深如墨，倨傲地打量何昕从头到脚的名牌, “你要不是顾妍的助理，你以为你能坐在这里？”
　　何昕吃疼，不敢出声，脸微微扭曲。
　　“少给我惹麻烦，从现在开始，你在顾妍面前能多低调就多低调，别引得叶涵来查你，坏我好事。”冯瀚深松开她，咬牙切齿，一字一顿寒入骨。
　　何昕没了支撑，直直往后仰，头撞了撞车窗。
　　冯瀚深火发出来了，男秘书松了口气，推推眼镜，“冯总，需不需要让律师先和华韵沟通，准备解约？”
　　“你处理吧。”冯瀚深面无表情。眼下的状况，能解约已经是最好的退路了。
　　“马上要开股东大会，这笔账该怎么掩盖……”男秘书看了看后视镜，小心翼翼问。
　　娱乐圈的事，媒体拿着放大镜追，他们想盖都盖不住。
　　冯瀚深神色晦暗。
　　叶新马上退居二线，股东大会要推出叶景新任掌门人。这种敏感的时候，他反倒多了个黑点。
　　“盖不盖都一样，股东大会安排在叶老爷子的寿宴之后，明显是老爷子想在寿宴先给叶涵铺路。”冯瀚深往后倚了倚靠背，脸上的寒意更甚。
　　他只是个陪衬。
　　车厢气氛冰到极点。
　　冯瀚深笑，黑眸深不见底，忽地扭头盯着何昕，语气傲然，“我要给老爷子惊喜，让他搬起石头砸自己的脚。”
　　何昕瞥见他眼底的狠，微微哆嗦。
　　黑色魅影绝尘而去。
　　楼上，顾妍回到办公室，坐回位置静静地琢磨。
　　刚才在电梯口，遇到冯瀚深时，那股浓烈的香，她似曾相识。
　　一阵胸闷气短，她皱着眉捂太阳穴。
　　她记不清了，只觉得心底一阵发憷。
　　几天后。
　　《七里仙境》上映，顾妍在里面客串了小仙女，人气很高，话题度基本和女主持平。片子越来越红，宣发特别策划了一个观影会，让粉丝和主演们近距离互动。
　　顾妍不是主演，但也是流量担当，答应去露个脸。
　　时间太赶，顾妍来不及挑礼服，观影会前一天，她决定回爸妈家撞撞运气，找找自己的旧衣服，顺便回去陪爸妈吃晚饭。
　　黄昏。
　　弄堂口熙熙攘攘，到处都是小贩的吆喝声。顾妍绕过人群，踩在石板路上，闻着熟悉的家常菜香，嘴角不自觉地上扬。
　　“喂。”身后有人喊。
　　顾妍没当回事，心头哼着曲，小步带跳往家里走。
　　“等一下。”有人拽她手臂，两步三步上前挡住她。
　　顾妍深深蹙眉，一抬眸，俏脸覆了层冰。
　　陈佳怡。
　　“我……我想找你说几句话。”陈佳怡欲言又止，一头枯发乱糟糟的别在脑后，两颊凹陷，眉眼疲态尽现。
　　她仿佛老了十年，和之前骄横跋扈的女明星简直判若两人。
　　顾妍嫌恶地甩开她的手，语气疏淡，“陈小姐找错人了。”
　　顾妍在前面走，陈佳怡在后面追。
　　“叶涵哥哥不见我。”陈佳怡眼神黯淡下来，声音也低了，“就算见了也没用。”
　　顾妍脚步加快。
　　“我想请你帮个忙？”陈佳怡仰头，凑在顾妍身旁问。
　　“陈小姐太抬举我了。”顾妍微微讽刺，轻轻压了压嘴角。
　　“我怀孕了。”
　　陈佳怡顿在原地，冲顾妍的背影喊。
　　小巷人来人往，行人闻声纷纷驻足回眸。
　　顾妍步履滞了滞，转身，冷艳地笑笑，“陈小姐不会想告诉我，孩子是我老公的吧。”
　　陈佳怡低头不语。
　　顷刻，顾妍眼睫一扬，淡淡莞尔，话中带刺，“既然不是，陈小姐来找我，不觉得很奇怪吗？”
　　陈佳怡不安地开口，“我……”
　　“妍妍。”
　　李倩拎了包熟菜，从巷口往里走。
　　顾妍笑靥如花，亲昵迎上前。
　　“这个姑娘有点面熟啊，是不是演过什么电视？”李倩眯眸打量陈佳怡，和颜悦色问，“来找我们家妍妍谈工作？”
　　陈佳怡扯了扯嘴角。
　　“人家可是大明星，只演电影，你又不喜欢看电影。”顾妍挽着李倩往回走，边奚落人边撒娇，“妈妈，我饿了，快回去。”
　　“这孩子，没礼貌。”李倩回眸看了眼陈佳怡，敲了敲女儿脑袋。
　　顾妍暗暗哼了一声。
　　生怕吓着父母，顾妍没敢说自己被绑架的事，要是说了，李倩掐死陈佳怡的心都有。
　　“小叶呢？”
　　“出差了。”
　　“他是不懂人情世故，还是不把你放心上？这么久了，影子都不见一个。”
　　“你没好脸色，人家怕你，不敢来。”
　　母女俩边走边扯家常。
　　翌日。
　　《七里仙境》设在市中心的酒店，顾妍第一次参加台前节目，况且还是直播，特地提前半小时到现场准备。
　　刚进酒店大堂，一个西装革履的男人走到她面前，恭敬地鞠了鞠躬，“顾小姐好，叶太太想请你喝杯咖啡。”
　　顾妍心头咯噔一下。
　　叶太太，冯瀚深的母亲？
　　“抱歉，我赶时间。”顾妍抬手看了看表，客气淡笑。
　　“只要十分钟，太太说了，不耽误顾小姐上节目。”男人微笑，做出请的姿势。
　　顾妍眼睫轻垂，暗暗踌躇。
　　太突然了。
　　西装男人始终面带笑容，人很高，像堵墙立在面前，丝毫不给她拒绝的机会。
　　顾妍微微颔首，示意男人引路，心底无限好奇。
　　她被领进酒店咖啡厅的包厢。
　　屋里雅致宽敞，一套高档舒适沙发的落在正当中，咖啡浓郁的香在空气中弥漫。
　　顾妍一眼先看到陈佳怡，面无血色坐在沙发角落，人似乎很虚弱。
　　顾妍脸色顿时凝了凝。
　　沙发正当中坐着一个女人，保养得看不出年龄，面容姣好，贵气端庄，旁边的陈佳怡被衬得黯然失色。
　　这就是叶太太了，芳名冯蔓。
　　顾妍不知该怎么称呼，只浅笑问好，在对面大方得体地坐下。
　　“小顾是吧？”冯蔓笑意温静，“听说你和小涵结婚了，说起来，你还得喊我一声妈妈。”
　　顾妍唇角微扬，眼睫垂下，遮住眼底的情绪。
　　冯蔓当她腼腆，轻声柔语，像和蔼的长辈，“小涵对好不好？这孩子待人冷淡，不太会疼人。”
　　“谢谢关心，我们挺好的。”顾妍眉眼弯弯，幸福地笑，美艳的脸庞笼了层淡淡的光彩。
　　冯蔓微征，下一句话已经到嘴角，只得生生咽了回去。
　　小姑娘不简单。
　　“我还有事，改天再登门拜访。”顾妍欠身。
　　接下来的话，顾妍猜透了，不想再浪费时间。
　　“稍等，小顾，阿姨想跟你说几句掏心话，不会耽误你太久。”冯蔓和善地挽留。
　　顾妍耐着性子，礼貌坐下。
　　阳光透过落地窗，安安静静洒了一地。
　　“小顾你可能不清楚，小涵的婚事，老太爷要亲自做主的。”冯蔓语重心长，轻轻叹了口气，“你以后得受委屈。”
　　顾妍暗暗轻嗤。
　　“年轻的时候，觉得对方很重要，在一起就好。时间久了，爱情就那么回事，矛盾就多出来了。”冯蔓若有若思，打理得十分精致的脸透着淡淡的忧伤。
　　“阿姨，有话直说。”顾妍客气微笑。
　　“看看我，说多了。你还小，以后慢慢就懂了。”冯蔓自嘲笑笑，顿了顿，柔声细语，“不过阿姨还是得劝你，你还年轻，漂亮又能干，嫁得好很简单。小涵的情况你也知道，有点复杂。你好好考虑一下。”
　　“谢谢。”顾妍嫣然，心底的嫌恶感又多了一分。
　　冯蔓眉梢眼角多了分怅然，推心置腹，“就拿阿姨自己来讲，这么多年，就悟了一个理，别人的孩子怎么养都养不熟。”
　　顾妍倏地抬眸，眼底的愠意藏都藏不住。
　　“你别走阿姨的老路。”冯蔓指尖轻轻一推，把一份文件送到顾妍眼皮底下。
　　

　　☆、第 61 章

　　顾妍垂眸一瞥, 轻轻笑了。
　　陈佳怡的检查报告单, 显示怀孕十周了。
　　“那晚你和小涵吵架, 他去了酒吧遇到佳怡。”冯蔓和声细语地劝，“我们家老太爷是提过，小涵的未婚妻要是一直找不到, 和佳怡凑一对也蛮好，两家本来就是世交，做了亲家也算圆满。现在事情出了，顺理成章, 只是要委屈小顾你了。
　　冯蔓面上温和，底子里却高高在上。
　　换句咄咄逼人的话, 顾妍一个小门小户的女儿, 叶家根本不放眼里, 不可能为了她驳陈家的面子。
　　“我相信我老公。”顾妍淡然莞尔, 看向陈佳怡，眸底的愠色隐不住，微微讽刺, “祝福陈小姐能早日找到孩子的爸爸。”
　　的确有那么回事, 两个多月前那晚, 何昕从中作梗，顾妍觉得叶涵不相信她，一气之下回了父母家。
　　但，叶涵和陈佳怡？真是天大的笑话。
　　这点信心，顾妍还是有。
　　陈佳怡垂着眼帘, 一声不吭。
　　冯蔓暗暗吃惊，咖啡杯悬在空中，滞了一瞬。
　　一般的小姑娘在叶家面前多少有些不自信，而叶涵那晚的确去见陈佳怡了。正常来说，小姑娘即便不当场崩溃，心里应该也开始怀疑了。
　　顾妍却丝毫不怯，举手投足透着股女主人的底气。
　　“话我就说这么多，小涵这孩子和家里一直疏远，我真的不希望他因为这事，跟家里再闹僵了。”冯蔓放下杯子，皱着眉发愁。
　　俨然慈母。
　　顾妍微笑告别，心头像飞进了只苍蝇。
　　恶心。
　　陈佳怡什么人，圈里都传烂了。之前靠陈家砸钱风风光光演女一女二的时候，就成天在剧组勾勾搭搭。拍《七里仙境》，刚进组就和秦熠然搭上。
　　后来息影了，被封杀了，她更耐不住寂寞，嗑.药跳脱.衣舞，日夜不消停，害得陈家三天两头去捞人。
　　这样的女人都塞给叶涵，太后妈了。
　　顾妍深呼吸，走出咖啡店，气始终顺不下去。
　　“喂。”
　　顾妍脚步滞了滞。
　　“阿姨她太不了解实情，要求高了。”陈佳怡小跑上来，堵在顾妍面前，脸煞白如纸，“我知道叶涵哥哥不会娶我，我不强求，你们帮我稳住我家里人就可以。”
　　顾妍深深皱眉，毫不掩饰眼底的嫌恶。
　　“我不会再破坏你们，你们只要不否认，我爸妈就会相信了。”陈佳怡眼含期待。
　　顾妍不可思议地笑，眸底闪过一丝寒意，“不如这样，我先找人绑了陈小姐，毁掉你的容，让人慢慢折腾你，之后我再求你帮个小忙？”
　　陈佳怡抿了抿唇，哑口无言。
　　顾妍拧眉，踩着细高跟，聘婷离去。
　　“你不能走。”陈佳怡拽着她手臂，眼睛布了血丝，满是慌张，“我爸妈什么都能忍，就是不能忍我未婚先怀了不清不楚的孩子，我爸妈会和我断绝关系的。”
　　陈家就两个女儿，平时宠上天，但陈佳怡也有不能碰的禁区。怀了孩子，血脉乱了，不三不四的人牵扯进来，折腾陈家的家业，是二老的大忌。
　　顾妍吃疼，用力甩开她。
　　“我之前有过孩子，没敢告诉家里，偷偷拿了。这个……可能是最后一个，我本来想留，告诉爸妈是叶涵哥哥的，昨天去找你商量。”陈佳怡声线发抖，“孩子无所谓了，你帮我圆过去，不然我会被赶出家门的。”
　　命令的语气，连求人都不会。
　　顾妍轻嗤，美眸笑意盎然，“陈小姐还是这么骄横，祝你好运。”
　　“我和叶涵哥哥那晚见面了，还呆了很久，狗仔有拍照片，我爸妈不会让我委屈的，到时候哭的是你。”陈佳怡咬牙，掠过顾妍的背影，眼神狠了狠。
　　顾妍眼睫微闪，烦躁地攥了攥手。
　　到了楼上，时间刚刚好，观影会马上开始，几个主演已经到场，总导演简单讲了安排，准备开始。
　　还有几分钟，旁人窃窃私语。
　　“叶少和陈佳怡？是那个陈佳怡啊，真的假的？叶家不介意吗？”
　　“正常啊，门当户对，私下各玩各的呗。”
　　“不是说叶少和顾制片……”
　　“别说了，人在呢。”
　　顾妍愣了愣，立即翻了翻手机，脸色越来越差。
　　叶涵要结婚的消息，铺天盖地。
　　两个多月前，狗仔拍的照片被挖出来，连同陈佳怡的检查报告，在网上到处飞。
　　照片像素不高，昏暗的酒吧，男人背影俊雅，陈佳怡侧脸贴在他背上，眼含秋波。男人没有正脸，但熟人一看，就知道是叶涵。
　　传得有鼻子有眼。
　　动作够迅速，偏偏挑的还是叶涵出差的时候，等叶涵下了飞机，舆论早一边倒了。
　　顾妍掌心泛了层冷汗。
　　“陈佳怡被封杀了啊，没想到，搭着叶少又回到大众的视线，牛。”
　　“是不是算解封了？难怪，她在《七里》的戏份没被剪，她今天会来吗？”
　　两个小导演津津有味地看八卦。
　　顾妍去了趟洗手间，冲冲脸，醒醒神。
　　一出门，迎面碰上刘子璇送秦熠然上节目，你侬我侬，依依不舍。
　　顾妍擦肩而过。
　　秦熠然让女友原地等，上前两步跟上顾妍，放低声音安慰，“没事吧，叶家这态度很正常，你别太难过了。”
　　顾妍面容淡淡，心底哭笑不得。
　　全世界都以为她被甩了。
　　“其实分了也好，别委屈自己了，这么多条件好的任你挑。”秦熠然跟了她几步，眉眼间缀满柔情。
　　顾妍驻足，骄矜仰脸，疏淡地打发他，“谢谢关心。”
　　“妍妍……”秦熠然看着她倩影轻喊。
　　刘子璇贴上前，挽着男友右臂，娇滴滴地埋怨，“你心疼她。”
　　秦熠然疏离地避了避刘子璇，一双眸子温情脉脉追着顾妍。
　　“她刚被甩，你就这么着急和我撇清关系吗？”刘子璇靠在男友肩上柔声软语，楚楚可怜地怪罪人。
　　“我先走了。”秦熠然语气生分，甩下女友，头也不回进了摄影棚。
　　观影会开始，顾妍藏起心底的情绪，尽量表现得像电影中的小仙女一样爱笑，做游戏收放自如，既配合，又不抢几个主角的风头。
　　气氛正融洽，主持人听了耳机，微微惊了惊，脸上重新堆满笑，“节目组准备了惊喜，大家欢迎神秘嘉宾。”
　　万众瞩目。
　　陈佳怡一身高定红裙，浓妆艳抹，姗姗来迟。
　　顾妍垂眉，眼底微澜。
　　观众席上，陈家父母携手坐到最前排中央，笑容慈爱地看着女儿。
　　“我有点不舒服，耽误了。”陈佳怡收起平日的骄纵，笑意盈盈地和观众打招呼。
　　互动还在继续，但气氛悄然变了，比起电影，影迷们更好奇陈佳怡的私事。
　　“陈陈和叶少在一起多久了？你们什么时候结婚？”
　　“可能不结婚吧。”陈佳怡落落垂眸，顿了顿，坚强地笑，“我不会拿孩子要挟他的，孩子我拿掉了。”
　　现场鸦雀无声。
　　底下的陈家父母，既震惊，又心疼。
　　陈佳怡找顾妍无果，心头没主意，想到平时很疼她的冯蔓，扭头就去找了冯蔓。
　　冯蔓简单问了情况，二话不说带她去做了手术。
　　孩子没了，叶家对她更愧疚。最重要的，死无对证了。
　　顾妍咬着牙，胸闷气短。
　　大众本来就容易先入为主，陈佳怡被塑造成妥妥的受害者，拿不出石锤，叶涵一时半会洗不清了。
　　这么深的城府，顾妍猜是冯蔓。做到这地步，她是有多恨叶涵。替她儿子冯瀚深出气？
　　“是不是有什么隐情？”
　　“为什么这么狠心？”
　　小影迷们很善良。
　　“我们继续回到片子，准备抽奖了。”主持人微笑控场。
　　“是不是有第三者插足啊？”台上的小影迷不依不饶地追问。
　　气氛开始凝固。
　　顾妍微征，瞥了眼举着话筒不愿放，仗义十足的小影迷，心底一下豁然。
　　对方早安排了托，就等陈佳怡上台。
　　“是不是演小仙女的顾制片？”小影迷不动声色把火烧到顾妍身上。
　　陈佳怡垂眸不语。
　　上台前，冯蔓嘱咐过她，只要放低姿态，只要认准叶涵不松口，问题会迎刃而解。
　　台上台下，目光齐刷刷的，如刀似剑投到顾妍身上。
　　除了刚刚冒出来的陈佳怡，叶涵只和顾妍一个人扑朔迷离过，众人顺其自然遐想。
　　顾妍正悉心措辞，想漂亮地回，耳畔响起轻松带笑的男音。
　　“顾制片怎么可能当小三，她可是无数人求之不得的女神。”
　　秦熠然眉眼温柔，从助理手中接过一束花，单膝跪在顾妍面前，“妍妍，我和刘子璇只是炒作，今天或许不是很好的时候，但看见你受委屈，我忍不住想告诉你，我从来没变，嫁给我。”
　　顾妍红唇微张，又气又震惊。
　　局面更混乱了。
　　顾妍缓了片刻，笑容淡淡，得体自然地回绝，“对不起，我已经结婚了。”
　　众人迷茫地盯着台上。
　　“妍妍，别自欺欺人了。”秦熠然好心催她回答。
　　场下开始交头接耳。
　　顾妍攥了攥拳，杏眸染了层愠色。
　　“顾制片是想欺骗大家已婚，借这个身份来开脱吗？”
　　“你是不是插足了叶少和陈陈？”
　　“安分点嫁给秦影帝不是挺好吗？”
　　有人在台下喊，正义地讨.伐“小三”。
　　“嫁给他。”
　　众人情绪被带动，奚落地看着顾妍，异口同声起哄。
　　顾妍深呼吸，极力保持冷静。
　　“我太太还是一如既往地受欢迎，婚都结了还有人求婚。”醇厚动听的嗓音，微微带笑，自嘲有压力。
　　顾妍心跳停了一拍。
　　

　　☆、第 62 章

　　鸦雀无声。
　　叶涵对着镜头淡笑, 把顾妍搂入怀里, 很自然, 很亲昵。
　　顾妍偎依在他胸口，心定定的，眼底溢满甜笑。
　　叶涵风尘仆仆赶来, 一身低调的商务装，立在盛装出席的一线影星当中，气质却丝毫不逊色，身形挺拔又清雅, 举手投足透着旁人难以企及的底气。
　　主持人反应稍稍快些，“原来顾制片就是叶太太, 郎才女貌, 恭喜两位。可叶少上次对着媒体说, 你们没有不正当关系……”
　　话音未落, 主持人恍然大悟，“叶少好风趣。”
　　他们关系够正当的。
　　秦熠然起身，拍拍心口长舒一口气, 面露灿烂的笑容, 如释重负地打趣, “叶少再不来，我就快演不下去了。人交回给你了，让她受委屈，我可不会坐视不管。”
　　叶涵面容疏淡，不留情面直接拒人千里之外。
　　秦熠然讪笑退到角落。
　　正在直播, 顾妍瞄了眼台下观众目瞪口呆的模样，想象得到弹幕正在疯狂刷屏，心里有点美。
　　她才不是爱慕叶家的地位，比起她男人，叶家不值一提。
　　顾妍仰脸，杏眸弯成漂亮的月牙。
　　风风雨雨后，她终于以叶太太的身份出现，终于能告诉所有人，眼前才貌出众，富有涵养的男人，只属于她。
　　“佳怡的事，叶少和太太准备怎么处理？”主持人悄悄窥叶涵脸色，小心翼翼地问。
　　叶涵拢了拢顾妍耳畔碎发，低头的瞬间，淡然的气场敛了敛，眉眼温柔。
　　安慰好太太，他转头看向陈佳怡，清眸变冷，像降了层霜，“我和陈小姐平时基本不见面，今天的传闻，很荒唐。”
　　陈佳怡垂下眼帘。
　　冯蔓没告诉她，这种状况该如何应对。她们查过叶涵的行程，确定了他回不来。
　　底下的陈家二老，脸色难堪。
　　“可是……那天你去看我了，你和顾妍吵架，心情很不好……”陈佳怡心虚，吞吞吐吐。
　　陈佳怡虚得发怯，到了旁人眼里，却成了她姿态放得过低，苦往心里咽，不敢忤逆叶涵，让人同情。
　　众人凝神静气盯着台上。
　　“的确有这么回事，我情绪有点差，去酒吧喝了杯酒。”叶涵从容浅笑，低头看顾妍，清眸笼了层柔光，语气多了分宠溺，“之后怕太太更生气，特地要了一份酒吧的监控视频，方便她随时查那天的岗。”
　　顾妍微微一惊，暗暗嗔他。
　　她才不是那种闲来无事，盯着老公找茬的小气女人。
　　叶涵微扬下巴，眼神示意场边的范琳达，把视频交给节目组。
　　陈佳怡脸色发青，视线紧张地追着范琳达。
　　“我不自证清白，我太太心里有疙瘩，但陈小姐那天也在场，视频可能会涉及你的隐私，陈小姐同意放出来吗？”叶涵声音温润，彬彬有礼问。
　　陈佳怡浑身发冷，太阳穴冒出豆大的汗滴，顺着脸颊往下淌，花了浓厚的妆容。
　　她不答应，正好说明心虚。她答应了，要在父母和所有人面前出演最率真的自己……
　　“孩子不是那晚有的。”陈佳怡脸色煞白，脱口而出之后，顿了顿，躲躲闪闪地垂下眸，“上个月的。”
　　情急之下，她没说谎。检查报告是冯蔓托医生改了，为的是利用上狗仔拍的那张照片，顺理成章扯上叶涵。
　　顾妍小鸟依人地埋在叶涵怀里，嘴角微微弯了弯。
　　让陈佳怡单挑叶涵，实在太为难她了。
　　陈家父母依旧安静坐在前排，脸色变得很难看。
　　“那孩子的父亲是？”主持人熟络地引导。
　　陈佳怡默了一瞬，声音很低，“叶涵哥哥。”
　　上台前，冯蔓一再告诫她，无论如何，她都不要松口。
　　“陈小姐这几个月有没有出过远门？”叶涵淡淡问。
　　“没有。”陈佳怡不解。
　　“不巧，上个月，我整月在美国出差。”
　　一瞬的死寂后，观众忍不住哄笑。
　　主持人入了戏，专业地刨根问底，“佳怡，看得出你很喜欢叶少，是不是因为喜欢他，伤害过顾制片？”
　　“没……没有。”陈佳怡惊慌失措。
　　“可你今天明显是有备而来，故意把顾制片打成“小三”，让大家帮你施压。”主持人尖锐地追问。
　　陈佳怡两眼散了光，晕开的大红唇上下颤.抖。
　　“陈小姐的确不友好，我太太被她绑.架过，差点被毁容。”叶涵淡淡接话，澄澈漂亮的眸子闪过一丝寒意。
　　一瞬的鸦雀无声之后，观众愤怒地谩骂，恨不得冲上台撕了陈佳怡。
　　“顾制片太善良了。”
　　“麻蛋，富家千金了不起啊，欺负我们小仙女出身普通，娘家没后台是不是。”
　　……
　　陈佳怡情绪崩溃，蹲在地上瑟瑟发抖。
　　观众席上的陈家父母，再也坐不住，愤然离场。
　　顾妍微微仰头，欢喜地瞧了眼男人清隽淡漠的侧脸。
　　他挑的时机恰到好处，狠狠打压了陈佳怡，又帮自己赢得舆论同情。
　　这么一来，在观众眼里，顾妍漂亮又低调，受了委屈还为婆家顾全大局，没出来哭着喊着讨公道，大度得惹人怜。
　　叶家还敢对这样的孙媳不满？大众不答应。
　　妥妥的心机boy。
　　顾妍调皮地捏了捏他掌心，转过身，嫣然安慰观众，“之前的事，我老公都处理好了，希望陈小姐以后不要再打扰我们，谢谢大家关心。”
　　“抱歉，我们耽误大家时间了，请回归到电影。”叶涵谦和淡笑，低头宠溺地吻了吻顾妍发丝，结束这场意料之外的访谈。
　　顾妍的电影，他可不舍得砸场子。
　　“亲一个。”
　　“要亲嘴。”
　　“法式的。”
　　观众正看得过瘾，一个劲地起哄。
　　顾妍抬头，杏眸微微敛起，边娇嗔嗔地拒绝人，边紧张兮兮想躲，叶涵想笑，眉梢眼角悄然覆了层柔光。
　　他不亲，直接给人公主抱，爱不释手地抱着他的女人，神采奕奕走出会场。
　　顾妍有点不好意思，心里却暗暗发甜，低着头，也能感受到四周艳羡的目光。
　　出了门，顾妍脸颊绯红，小手覆在他心口，轻轻敲，“还要抱多久？放我下来。”
　　叶涵微微挑眉。
　　自然是，抱多久都不够。
　　顾妍又恼又欢喜，软磨硬泡让人放她下来，回后台拿包包。
　　啪！
　　一声清脆的巴掌声响起，震得忙忙碌碌的后台静了静。
　　顾妍驻足，循声望去。
　　“你自由了，去追你女神啊，就怕你没这本事。”刘子璇手微微发颤，噙着泪奚落。
　　“不是说了吗，我只是帮忙解围，别闹，回去说。”秦熠然拽着女友往怀里送，朝旁人报以歉笑。
　　“你现在还顾着面子啊。”刘子璇激动地推他，“人家都结婚了，你还赶着往上贴，怎么不嫌丢人。”
　　刘子璇哭着跑开，秦熠然耸耸肩，尴尬地追，迎面碰上顾妍和叶涵，立即变得笑容可掬，点点头低眉顺眼地打招呼。
　　顾妍心情好，偎依在叶涵怀里，淡淡嫣然，赏了秦熠然一个正眼。
　　得罪星二代女友，秦熠然以后的日子好不了。
　　“回头见，叶少，叶……少奶奶。”秦熠然强颜欢笑，讪讪地离开。
　　叶涵神色漠然，始终没给他好脸色。
　　“明天的头条竞争好激烈啊。”
　　“谁还想看他们，叶家的话题一盖，他俩哪里凉快哪里呆去。”
　　工作人员窃窃私语，女生们眼睛亮晶晶的，悄悄举着手机拍叶涵。
　　顾妍抿嘴笑，拿了包包拉着他赶紧下楼。
　　回到车上，顾妍长舒了一口气，靠在他肩上，嗲着声调侃他，“叶总对自己小青梅好狠哟。”
　　刚才陈家父母气的快冒烟了，顾妍心底隐隐不安，怕有更麻烦的事。
　　叶涵清眸一转，瞥见窗外，微微扬了扬精致的下巴。
　　顾妍顺着他目光眺去。
　　酒店门口停了辆警车，陈佳怡涕泪俱下，妆全糊了，脸花花绿绿的，有些吓人。
　　她父母面色凝重跟在后头，对她的哀求无动于衷。
　　顾妍红唇微张，愣了好一会，回眸问，“你之前故意的对不对？”
　　绑.架她的人，李晓菲早早进去了，叶涵却只让陈佳怡息影。
　　“叶太太有意见？”叶涵微翘唇角，修长白.皙的指尖落下，抚了抚小姑娘软润漂亮的脸，如获珍宝。
　　顾妍凝视眼前心思缜密的男人，征了一瞬。
　　陈佳怡若是当时就进去了，下场比现在好得多。陈家会找机会给她减刑，呆一阵出来了，仗着陈家千金的身份，继续风风光光。
　　可息影，陈家只能干着急。
　　陈佳怡不安分，惹事惹多了，早晚会踩到禁区。眼下，她踩了禁区，父母失望透底，忍无可忍亲手把她送进去，一了百了。
　　没了陈家在背后撑腰，陈佳怡什么都不是。
　　顾妍十指相扣，搂着男人的脖子，在他怀里动容地蹭了蹭。
　　他在，顾妍无比安心。
　　叶涵眉眼微弯，低头寻她软润的小甜唇。
　　电话响起，局促的二重奏，不合时宜地扰了车内的温馨。
　　顾妍蜻蜓点水般碰了碰他温润的唇，俏皮地安慰人，娇笑着挣开他怀抱。
　　两人同时下车接电话。
　　“马上带你男人回来。”李倩怒气冲冲，啪的一下挂掉电话。
　　顾妍目瞪口呆，灰着脸愣在原地，发梢随风起起落落。
　　一欢喜，她差点忘了，家里还很棘手。
　　回过身，看见叶涵拧着眉放下电话，顾妍沉沉叹了叹气。
　　先回谁家，是个问题。
　　

　　☆、第 63 章

　　小姑娘视线追着他, 杏眸如一潭清泉, 水光潋滟地看人。
　　叶涵绕到她身旁, 摸.摸她的头，声音温柔体贴，“先回你家。”
　　顾妍垂着眼帘上车, 心悬到半空。
　　半小时后。
　　车子停在里弄口，两人沿着石板路拐进顾妍家深深的小巷。
　　临近傍晚，夕阳正盛。
　　矮矮的深灰色石库门建筑覆了层淡淡的霞光，小巷越往深处越是拥挤, 两旁摆满了晾衣架、凳子和各种生活用品。
　　生活气息浓郁。
　　“这不是妍妍吗，结了婚越来越漂亮了。”
　　“老顾真是好福气, 看看这金龟女婿, 模样好, 还年轻有为。”
　　……
　　邻居们在自家门口洗洗刷刷, 你一句我一句地寒暄，引得屋里不时有人探出头来看。
　　叶涵敛起平日一身清冷的气场，淡淡笑应, 风度翩翩。
　　真难得, 够虚伪。
　　顾妍暗暗嗔他, 羞涩低头，拽着男人胳膊加快脚步往家里走。
　　李倩踮起脚跟远眺，遥遥望见小两口，顿时板起脸。
　　“妈妈。”顾妍笑靥如花，贴上前撒娇。
　　李倩不睬她, 转身进了屋。
　　晚霞斜入，客厅整洁明亮，窗畔的花草生气勃勃，淡淡的花香溢在空气中，温馨又舒适。
　　顾丰一语不发坐在沙发上，看见女儿，眉头舒展，“妍妍回来了。”
　　李倩清了清嗓子警告老公。
　　顾丰识相地拉下脸。
　　“叔叔阿姨，我没经过你们同意，先和妍妍领了证，非常抱歉。”叶涵鞠躬，把路上匆忙买的礼物放桌上，诚意十足地认错。
　　李倩气不顺，阴沉着脸不搭理，顾丰在旁不敢吭声。
　　“爸爸，我们不是故意的，你别生气了。”顾妍瞄了眼李倩，熟门熟路地黏到顾丰身旁，声音放甜。
　　顾丰不松口，眉梢却平和了不少。
　　顾丰一直有点私心，并不想太早嫁女儿。女儿再孝顺，有了小家后，分给他们的时间自然会少些。突然得知女儿偷偷嫁了人，他自然很恼火。
　　可他更不舍得女儿难受。
　　叶涵站在一旁，唇角挂了抹若有若无的笑。
　　这岳父和他倒是有点像，顾妍一撒娇就受不了。
　　“妍妍，你跟我上来。就知道挑你爸爸开刀。”李倩没好气地呵斥她，扫了眼叶涵，“小叶，你先和叔叔聊会。”
　　叶涵微微颔首，做足小辈的姿态。
　　顾妍委屈地看了他一眼，冲他无声撒了娇，慢吞吞地跟李倩上楼。
　　母女俩关上房门说话。
　　“什么时候结的婚？”李倩开门见山。
　　顾妍眼神游走了一会，落落回眸，小声含糊，“半年前。”
　　“半年前？刚认识？”李倩心有余悸。
　　顾妍闷闷点头。
　　李倩狠狠点了点女儿脑袋，气得手止不住地颤，“要是碰上个性情古怪的，碰上个有隐疾的，你这不是往火坑跳吗，你怎么就不省心啊……”
　　李倩絮絮叨叨，顾妍安安静静听。
　　妈妈句句在理，她听着后怕，同时又无比庆幸。
　　若不是那天冲动领证，她和叶涵现在也许还形同陌路。平常能接触到彼此的机会，太少了。
　　习惯了有他，顾妍很难想象自己孤零零的日子。
　　李倩唾沫飞溅，说得口干舌燥。顾妍出乎意料地乖顺，一句都不还口，李倩渐渐就没脾气了。
　　李倩挪到她身旁坐下，认真端详女儿，直白地问，“在一起的时候，做措施了吗？”
　　顾妍语塞，脸憋得通红。
　　母女俩第一次谈这种事，她怎么说得出口……
　　“跟你妈妈害什么羞？老实回答。”李倩气还没顺下去，语气有些不好。
　　“做……做了。”顾妍抿着唇喃喃。
　　李倩明显松了口气，拉过女儿的手，轻轻拍了拍，“记住，一定要做好保护措施，知不知道？”
　　顾妍心头微微不舒服。
　　“他们家那么复杂，你怎么应付得来，要给自己留后路。”李倩搂了搂女儿，轻轻叹气，“妈妈知道你动心，他出身好，一表人才，本人又能干，上电视当着那么多人的面护你，年轻小姑娘哪能抵挡得住。”
　　顾妍想解释，“不是这样……”
　　李倩沉眉打断她，声音微微发颤，“要不是因为他，你怎么可能被绑架，爸妈就你一个女儿。听话，待会到楼下，只能听，不准发声。”
　　顾妍心口微微一紧。
　　李倩拉着她下楼。
　　叶涵和顾丰坐在楼下，似乎在聊工作，有些冷场。
　　瞥见小姑娘黯淡的小俏脸，叶涵眼底微澜，心里有愧疚。
　　“小叶啊，你家的情况我们都了解，我们家你也清楚。阿姨就不绕弯了。”李倩拉顾妍坐下，目光犀利地盯着叶涵，“妍妍嫁给你，我们是非常不放心的。妍妍嫁过去受点委屈看来是免不了了，可连危险都避不开，这我们二老实在吃不消。”
　　得知女儿被绑架，李倩和顾丰到现在还心惊胆战，没那么容易释怀。
　　叶涵听出端倪，凝视顾妍，目光坚定而宠溺，客气表态，“阿姨，叔叔，我和妍妍情投意合，希望你们再给我一次机会，我保证不让她受一点委屈，至于危险，以后绝对不会再有。”
　　“话很漂亮，以前有人也来说过。”李倩不满意，忍不住讽了一句。
　　“妈……”顾妍皱眉，埋怨地摇了摇李倩手臂。
　　拿叶涵跟那种人比，顾妍不舒服。
　　叶涵倒不以为然，落落大方，“阿姨希望我怎么做，为了妍妍，我改。”
　　“你家里人对妍妍什么态度？”李倩直中要害。
　　顾妍心口揪了揪，凝神屏气。
　　“我打算明天带妍妍回去。”叶涵眼睫微垂，悄然敛去眼底的情绪，“妍妍要是喜欢，我们搬回去住，她要是不适应，我们继续在外面单独过日子。”
　　李倩深深皱眉。
　　“小叶，阿姨说话可能不好听。你们年轻人，特别是在国外长大的，家庭观点淡薄，总觉得自己的事不要家里长辈管。但婚姻是两个家庭的事，我话撂在这里，你们叶家不认可妍妍，我们是不会把女儿交给你的。”李倩视线紧迫地盯着叶涵，嗓音中气十足。
　　“妈……”
　　“不准插话，我还没说完。”李倩偏头，小声喝住她，冲叶涵微笑，“我们要求不高，你们叶家怎么娶媳妇的就怎么来，你们大户，规矩多，规格高，我们不懂，跟着来就行。”
　　顾妍倒吸一口冷气。
　　她父母平时不是在乎排场的人，这分明是在为难叶涵。
　　“好。”叶涵爽快答应。
　　“到底要怎么样？”顾妍发懵，扯了扯李倩衣角，小小声，嗔怪地问。
　　叶家应该二十多年没娶过媳妇了吧，叶涵还是ABC，跟家里关系又疏远，顾妍猜他根本没听懂，到时候乱发挥不合李倩的心意，更难收场。
　　“小叶啊，我不知道你们家规矩是不是这样，但你们一家之主得上门坐坐吧，表个态，我女儿过去之后不会受委屈。不然又是让人绑架又是让人骂小三，这日子还怎么过。”李倩话里带刺。
　　“阿姨说的是。”叶涵诚恳点点头，清眸闪过一丝不自然。
　　顾妍捏了捏指尖，落落垂眸。
　　她本来就不是叶家中意的孙媳人选。
　　让叶景老先生亲自到她家提亲，拍着胸脯保证她嫁过去就是叶家的女主人，太难了。
　　退一万步，就算叶涵搞定他爷爷，冯蔓还在呢，有这个不省心的后妈，顾妍很清楚，她父母不会轻易松口的。
　　“时候不早了，小叶你这段时间肯定忙些，顾不上妍妍，我们能理解。她就先在家住下，你是留下来一起吃饭，还是早点回去和家里人商量一下？”李倩语气和善了些许。
　　顾妍斜斜睨了眼她妈。
　　不喜欢也不用这样赶客嘛。
　　“我先回去，叔叔阿姨，改天再来看你们。”叶涵礼貌起身，温文尔雅道别。
　　“我去送他。”顾妍飞快搭话，自然地挽上叶涵手臂往外走。
　　顾丰望着小两口亲昵的背影，叹气，“是不是语气重了些，小叶这孩子，应该是真的喜欢妍妍。”
　　李倩愁眉不展。
　　叶家复杂，叶涵的确不是她心中的女婿。
　　李倩也是过来人，她懂，顾妍看叶涵时，笑意直达眼底，是真心的欢喜。
　　女儿先闪婚后隐婚，李倩再生气，也已经是既成事实了，总不能不分青红皂白让女儿离婚吧。
　　外面的人背后怎么说，李倩很清楚。叶家还没表态呢，什么难听的话都传出来了。羡慕的人有，但更多人奚落她女儿有手段，攀上金.主了，婆家不认。
　　顾妍从小百般受宠，小门小户怎么了，她还不屑让她家妍妍嫁过去受罪。
　　李倩心想，这个恶人她当定了。
　　她就是要端着，叶家不低头，绝对不含含糊糊让女儿过去。
　　门外，天色渐暗。
　　“我妈妈她就这样。”顾妍低着头，沿着石板路的缝缝，闷闷地走。
　　“没事。她要求合情合理。”叶涵神情淡淡。
　　顾妍的父母不愿意她受一星半点的伤害，在这点上，叶涵和他们想法不谋而合。
　　顾妍微微一惊，“那，怎么办？”
　　父母老套顽固，顾妍没想到叶涵真听进去了。她原本想的是，假以时日，让父母慢慢接受叶涵。叶家，她没指望太多。
　　叶涵偏头，“妍妍。”
　　小姑娘微仰着脸，杏眸水光盈盈，隐约透着担忧。
　　“给我一点时间，不会太久。”叶涵清眸盯着她，目光温柔又坚定。他会把一切理顺，如顾妍父母所愿，风风光光娶她。
　　顾妍心砰砰然。
　　两人安安静静走到巷口。
　　顾妍主动抱他，踮起脚跟，轻轻碰了碰他温热的软唇。
　　“明天老爷子生日，我早上来接你。”叶涵蹭了蹭小姑娘漂亮的鼻尖，闻着她淡淡的香，依依不舍。
　　顾妍石化。
　　这事，她……早忘了。
　　

　　☆、第 64 章

　　翌日。
　　顾妍早早起床梳妆打扮。
　　磨蹭了两小时, 叶涵电话催了三遍, 她终于气喘吁吁跑到巷口。
　　“这样可以吗？”顾妍抬头询问, 眼神如春水般清湛。
　　叶涵垂眉打量人。
　　小姑娘一双平底鞋，浅蓝色连衣裙，秀发挽成丸子头, 素面朝天，看上去比平常朴素很多。
　　衣着简单，反倒更衬出她清丽美艳。
　　“可以。”他淡淡答，想笑, 不明白她早起折腾什么。
　　顾妍轻轻呼气。
　　几个礼拜前，叶涵就提过叶景老先生的生日。顾妍认真忖量了, 想着去做套旗袍, 配合长辈的眼光。
　　后来太忙忘了。
　　“这个可以吗？”顾妍打开手上的锦盒, 抿着唇, 杏眸写满期待。
　　一个砚台，以前奶奶不舍得用，一直压箱底, 巴掌大小, 上面细致地雕刻了一幅仕女图, 古色古香，又典雅大方。
　　礼物，她也忘记准备了。昨晚分开后，她回到家，里里外外搜了个遍, 勉勉强强找到这个能和老先生气质联系起来的东西。
　　“放轻松。”叶涵侧身，帮她系好安全带，闻着她发香，落下轻轻一吻。
　　小姑娘漂亮又懂事，他有信心，老爷子见了，很难不喜欢。
　　手机响起。
　　叶涵漫不经心接起。
　　“叶老先生定的准孙媳找到了，要不要尽快安排见面？”范琳达平静无澜的声音。
　　叶涵眼底的浅笑凝了凝。
　　“过几天吧。”他看了看顾妍，放下电话。
　　“谁啊？”顾妍被他刚刚那一眼弄得心神不安，红唇微张，警惕地盯着人。
　　“琳达。”
　　“什么事啊？”顾妍好奇地追问。
　　“人在你旁边，叶太太还要查岗？”叶涵微微挑眉。
　　顾妍恨恨别开脸。
　　“工作的事。”叶涵眼角微弯，偏头吻了吻小姑娘的脸颊。
　　这个时候，他不想节外生枝，先见了面，老爷子接受顾妍为先。
　　车子缓缓驶出滨海路拥堵的里弄，一路飞驰经过现代化的市中心，最后驶入一片郁郁葱葱的古典住宅区。
　　这片住宅坐落在市中心，却又很出奇地静谧，到处都诗意盎然，宛若和几里外的喧嚣都市全然隔绝。
　　车子停在一座典雅内敛的中式府邸前。
　　顾妍不自觉地攥了攥手。
　　她从来就不是怕事怯生的人，在乎他，才在乎他家人的态度罢了，也不是非要叶家人喜欢她，只是希望一切顺顺利利。
　　叶涵先下车，绕到副驾驶一侧，开了门牵她下来。
　　越近门口，顾妍脚步放得越慢。
　　“妍妍。”叶涵温声喊她。
　　“嗯？”她恍惚应。
　　“除了老爷子，其他人都不重要。”叶涵轻轻拨了拨她额前碎发，动作很温柔，说话的语气却很冷。
　　顾妍心头打鼓。
　　其他人，指的应该就是他爸爸叶新，还有叶太太冯蔓了。可她是小辈，第一次上门就不理不睬，好吗？
　　“走吧。”叶涵牵着她，步履淡然。
　　入门是前院，亭台流水，错落有致。顾妍无暇欣赏风景，轻轻深呼吸，掌心泛了层汗。
　　绕过走廊，刚准备走进客厅，谨心笑着迎上前，熟络地寒暄，“少奶奶来了。”
　　“好久不见，谨心。”顾妍莞尔，有人说话，心情平缓了些许。
　　“老太爷最近起得越来越晚，可能要稍稍等一会。”谨心周到地接过顾妍手中的礼物，帮忙拿进屋。
　　知道谨心是老爷子派去监视叶涵的人，顾妍心底有疙瘩，搬家之后，没让谨心随他们同住。谨心似乎没放心上，待人处事，一如既往。
　　“知道了，你去忙吧。”叶涵淡淡吩咐，带着顾妍先到厅里坐。
　　客厅很宽敞，中间立了一面镂空的红木展柜，做为玄关自然地把厅隔成内外两半，屋里陈设古典高雅，各色的珍贵古玩做为点缀，气派又有底蕴。
　　厅里没人，顾妍随叶涵坐下。很快，她渐渐熟悉环境了，初来乍到的不适感也悄然消失，淡然自若地品起茶。
　　好歹见识过不少大场面，这点心理素质顾妍还是有。
　　“小涵回来了。”
　　温柔带笑的女音，隐约透着些许讨好的味道。
　　顾妍抬眸循声，冯蔓从玄关进来，身穿剪裁服帖的Dior裸粉色连衣裙，发型和妆容一丝不苟，看上去精致又年轻。
　　叶涵俊脸冷冽，闲适舒展坐着，小口啜茶。
　　冯蔓似乎很习惯，讪讪笑，坐到小两口侧面，看着顾妍，笑容如春风，“小顾也来了。”
　　顾妍碍于礼仪点点头。
　　冯蔓悄悄观察顾妍，暗暗有些泛酸。她第一次进叶家的门时，可是恨不得把全副身家都挂身上，穿金戴银，怕叶家看低。
　　这小姑娘，穿得朴朴素素，坐在叶涵身旁，身份地位悬殊，却没有丝毫拘谨，举手投足从容得体，颇有女主人范。
　　客厅微妙地安静。
　　玄关外响起脚步声。
　　“少爷回得特别早，已经在里面等了，带了少奶奶回来。”陌生女人很小声提醒。
　　“你去车上等，待会喊你。”男人似乎有些意外，压低嗓音倨傲地吩咐。
　　“嗯。”另一个女人怯怯地应。
　　顾妍微微翘首，秀眉蹙了蹙。
　　来之前，叶涵明明跟她讲过安排，早上只是和叶景老先生请个安，没有外人在，宴会设在晚上。
　　可听声音不像是老先生，会是谁？
　　冯瀚深大步走进来，颔首低眉，“少爷，好久不见。”
　　“你来干什么？”叶涵语气漫不经心，白.皙漂亮的指尖落在珊瑚色的茶具上，弹琴般习惯性点了点。
　　顾妍红唇微张，杏眸讶异地打量面前恭敬顺从的男人。
　　冯瀚深着装比叶涵隆重得多，一身崭新的高定西服，从衣襟到袖口熨得平平整整，不见一丝褶子。
　　“有个老太爷想见的人，特地带她来祝个寿。”冯瀚深谦和答，垂了眼帘，黑眸悄然闪过一丝冷笑。
　　叶涵倒不是很关心，握过小姑娘微凉的手，若无其事地捏了捏。
　　“小深，别站着了，坐吧。”冯蔓心疼她儿子，拍拍身旁的位置喊。
　　顾妍心底已经炸开锅。
　　冯瀚深在叶景集团已经位高权重，又是叶太太冯蔓亲生，传言是叶涵同父异母的哥哥，叶家为了面子才没公开认他。
　　但，他在叶家的地位，似乎和叶涵差了不是一星半点。
　　云泥之别，难怪冯氏母子心里失衡。
　　玄关外微微骚动。
　　“老太爷，您昨晚答应少爷了，要见见少奶奶，怎么能反悔。”谨心清脆带笑地劝。
　　“我有孙媳，不见。”老爷子嗓音沧桑，却又威严有力。
　　叶涵蹙眉，指尖微微不耐烦地点了点茶具。
　　老爷子年纪大了，越来越反复无常。
　　“我出去看看。”顾妍摇摇他的手，温婉懂事主动出去迎。
　　“少奶奶漂亮又能干，和少爷很般配，您一见肯定很喜欢。”谨心耐心哄。
　　“不见。”老爷子握着拐杖，任性地敲了敲地。
　　“少奶奶出来了，您连不见也得见，待会别太喜欢人家小姑娘。”谨心余光瞄到玄关背后的顾妍，笑着打趣他。
　　“我有孙媳，不见就是不见。我们叶家从来都一诺千金，臭小子想食言，老头子我第一个不答应。”老爷子认死理，拄着拐杖气汹汹往外走，上着火没注意门槛，趔趄一下倒地。
　　谨心没想到，来不及扶，刹那脸色煞白，“老太爷，您别吓人……”
　　飞来横祸。
　　顾妍滞在原地，捂着嘴，眼睛水漉漉的，一时无措。
　　叶涵的身影从她身旁飞过。
　　冯氏母子惊诧之后，互相使了个欣喜的眼色，相继跟着跑出玄关。
　　老爷子周围顿时挤了一群人。
　　“晕了，快扶回去。”
　　“马上叫医生。”
　　……
　　一瞬的慌张后，众人开始有条不紊地忙活。
　　老爷子被抬走，门口清净下来，叶涵走了一段折回头，抱了抱顾妍，无声安慰。
　　“你快去。”顾妍温声催他，心里不是滋味。
　　他眉眼焦虑，很少见。
　　“对不起。”顾妍轻声自责。
　　“别胡思乱想。”叶涵吻了吻她发丝，“在这里等我。”
　　顾妍点点头。
　　诺大的客厅，冷冷清清。
　　顾妍来回踱步，坐不住，干脆去找洗手间，冲冲脸醒醒神。
　　刚出门，她不经意瞥见走廊尽头一男一女的背影。冯瀚深和一个浑身上下都是名牌的年轻女人并排走，手搭在女人的腰背上，很亲昵。
　　何昕？
　　顾妍第一反应，这种时候，他带女朋友来干什么？
　　顾妍拧着眉，满心疑虑走进洗手间。
　　良久，她洗好脸，出门看见冯氏母子从屋里出来，在院子一角窃窃私语。
　　冯蔓看见她，虚伪地笑笑。
　　顾妍微微点头，回客厅等叶涵。
　　等她走远，冯氏母子脸色松弛下来，压低声音交谈。
　　“老头相信了吗？”冯蔓关切地问。
　　“何昕跟了正主两年，对那一家子都很熟悉，老头问了些那家老太太的一些事，都答了上，何昕的身世也编得滴水不漏，老头现在神志不太清醒，应该没找到漏洞。”冯瀚深顿了顿，眸光深邃不见底，“何昕拿出玉佩亮了亮，老头就闭嘴了，暂时信了。”
　　“赶紧找机会让老头履行承诺，签掉股权转让书，股东大会马上到了，别枝外生枝。”冯蔓认真寻思。
　　冯瀚深嗤了嗤，“老头现在不甘心，一时不会，不可能签的。”
　　“叶家的血脉又不止叶涵，你俩谁娶他定的孙媳都一样，不签就不签，老头自己有话在先，放到股东大会上说，也是我们占理。”冯蔓脸色横了横。
　　冯瀚深唇抿成线，想了想，“老头不清醒，叶涵清醒得很，想拖到董事会那天，很难。”
　　“那怎么办？”冯蔓没了主意。
　　“千万不能让何昕和顾妍见面。”冯瀚深瞥了眼远处，眉头一沉，黑眸阴阴冷冷眺向客厅，“何昕应该出来了，你去送她走，别让她生事。顾妍那边，我有办法。”
　　老爷子选的未婚妻，冯瀚深着实花了好一番功夫才暗中找到。叶涵一直没他上心，顾妍有大半的功劳。只要让顾妍继续让叶涵分心，没空去理未婚妻这事，对冯瀚深而言，就成功了。
　　“行。”冯蔓匆匆去办。
　　冯瀚深扯了扯衣襟，步履沉稳走进客厅。
　　顾妍正安安静静站在展示柜旁，端详上面的古玩，见到他，脸色微变，不自觉地往后退。
　　“老太爷身体差不是一天两天，顾小姐可能要等一阵了。”冯瀚深垂眸，傲慢地扫她一眼。
　　叶涵不在，冯瀚深恢复高高在上的态度，顾妍客气地笑，微微讽刺，“谢谢冯总关心。”
　　梅雨季节，屋外淅淅沥沥飘起雨。
　　“顾小姐记不记得，达美集团当时想代理正当红的游戏LF，被你一闹，LF打水漂，连如日中天的影视业也受牵连，之后彻底给华韵让路。”冯瀚深一字一顿，面无表情。
　　顾妍面露职业淡笑，“凌凯当时确实要对我动手动脚，这是他自找的，我们没冤枉他。冯总当时还不是达美的老板，连这个旧账都要翻？”
　　“顾小姐太天真了。”冯瀚深冷笑，“大公司之间的博弈，用些手段很正常。”
　　顾妍笑笑，正想结束谈话，冯瀚深紧接着话题，“那是叶涵给你设的局，因为你出事，你的人气男友会跳出来替你讨公道，用舆论一步步逼退达美。”
　　顾妍征了征。
　　“你不相信？”冯瀚深黑眸深如墨，视线锋利地锁定她，“他们在化妆间安了摄像头，你换衣服，凌凯非礼你，都在监控底下，不然他们怎么能恰恰好掐准时机放人进去围观作证，还拿到完整的视频？”
　　顾妍攥了攥拳，一阵冷意嗖地从脚底只窜心口。
　　当时那段视频很抖，乍看像围观群众拍的，可围观群众是她喊求救了才进去了，的确不可能拍完整。
　　时间长了，从旁观的角度回想，反倒看得更清晰。
　　当时的局，叶涵大概是知道内情的。
　　“他从一开始接近你，就不单纯。”冯瀚深往前一步，嘴角挂了抹若有若无的冷笑，“让对手非礼自己女人，再拉拢爱慕自己女人的情敌去打击对手，的确很像我们家小少爷的作风。”
　　顾妍小步后退，轻轻呼吸，极力想镇静下来。
　　往事如何，她都不该听别人嘴碎。
　　“我和我老公没有秘密，冯总费心了。”顾妍莞尔，骄矜地讽，“叶太太昨天拉着陈佳怡来劝我离婚，你今天拿这点小事来离间，你们母子轮番上阵，就这么看不得我们好？
　　“我只是可怜顾小姐蒙在鼓里。我们家小少爷，长这么大，从来就没对谁真心过。”冯瀚深扬唇，语气冷若冰霜，“小少爷现在对你，同样有所图……”
　　小少爷。
　　陌生的称呼，记忆中，她只听过一次。
　　顾妍耳畔渐渐安静下来，看见对方唇在动，声音却仿佛很遥远。
　　冯瀚深靠得很近，空气溢满浓烈香水味。她极力凝神屏气，少许的香味还是被吸进胸膛，心口随之一阵透凉。
　　香水，男人冰冷的嗓音，小少爷。
　　阀门蓦然打开，隐藏很深的记忆像气势汹汹的洪水，朝她涌过来。
　　

　　☆、第 65 章

　　顾妍脸色煞白, 紧握的拳头止不住地颤.抖。她后退, 撞到柜子上, 杏眸蓄满泪。
　　无边的黑，无边的恐惧。
　　那晚的一幕幕，重新清晰地浮现眼前。
　　一睁眼, 光线很刺，冯瀚深冷漠的脸映入眼帘，一双黑眸如夜色，紧紧锁住她。
　　“你……”顾妍指着他, 声音发颤。
　　冯瀚深明白了，霎时垂眸, 眼底闪过一丝慌张, 仅一瞬, 他抬头, 收起情绪傲然地问，“顾小姐没事吧？”
　　“就是你，绑.架我。”顾妍手指颤个不停, 狠狠地怒视他。
　　“顾小姐还有这么惨痛的经历？深表同情。”冯瀚深面无表情, 顿了顿, 不屑地回，“我是商人，喜欢逐利，但非法的事绝对不会做，顾小姐也没什么利益能让我这样铤而走险。”
　　“你一定会付出代价的。”顾妍咬着牙, 泪水划过脸庞。
　　冯瀚深扬唇，黑眸深邃，喜怒难测，“顾小姐如果再血口喷人，我可以告你诽谤。当然，如果你能找到证据，证实我害过你，我认罪。”
　　顾妍大口喘气，后退了一步，重重撞了边角柜，疼得站不稳。
　　“少奶奶，怎么了？”谨心进了客厅，慌忙扶着顾妍。
　　老爷子留叶涵单独谈话，叶涵怕顾妍等太久，让她先过来陪。看到剑拔弩张的一幕，谨心霎时猜到大概。
　　顾妍失态，她在水云间的公寓，见过无数次。
　　顾妍被绑架后，很长一段时间，情绪不稳定，几乎夜夜不眠。谨心求过很多药膳的方子，一个个给顾妍试。
　　很难熬的一段时间。
　　真.相大白了。
　　谨心暗暗叹气。
　　叶家，肯定要血雨腥风一场。
　　“顾小姐，先告辞了，好好保重。”冯瀚深神情倨傲，心头的不安作祟，脚步不自觉地匆忙起来。
　　“少奶奶，喝点水。”谨心扶她坐下，倒了杯茶送到顾妍面前。
　　顾妍弯腰抱膝缩在角落，杏眸大大的，毫无焦距。
　　谨心急着想安慰。她很害怕，顾妍再陷入那种恐惧得精神高度紧张的状态，那对叶涵也是无尽的煎熬。
　　顾妍不声不响，泪水一滴滴淌出，落到紧紧攥着的手背上。
　　谨心手足无措，温着声，拍拍她的背，“我，我马上喊少爷过来。”
　　话音一落，谨心飞快跑出去。
　　老太爷的门还紧锁着。
　　大概在商量要事，谨心不敢打扰，在门口来来回回踱了一小会，怕顾妍一个人情绪崩溃，又折了回去。
　　迎面碰上何昕，站在角落翘首以待，一身光鲜，脸上画了浓妆，厚重的眼线尤其引人侧目，细成缝的眼睛不停地溜转，给人很不踏实的感觉。
　　谨心脸色霎时黯淡下来。
　　一直以来，她首先听老太爷的话，其次才是叶涵的。
　　认识顾妍之后，谨心很喜欢这个女主人，可想到顾妍不是老太爷选的人，谨心对顾妍多少有些保留，见到何昕之后，她彻底站顾妍的队了。
　　这何昕，连给顾妍提鞋都不配。
　　何昕看了看谨心背影，有些恼火。
　　过了会，门开了。
　　叶涵俊脸冷冽，眉头紧锁出门。
　　“叶总。”何昕微微欣喜地喊，“对不起……我……”
　　叶涵眼底覆了层霜，冷冷打断她，“何小姐，我先提醒你，我和我太太不一样。你是嫌她手段太温和，一次次来挑战底线？”
　　“我……”何昕不敢看他，一双小眼微微澜动，视线惶恐地乱转。
　　她本来想套个近乎。
　　“我最看不得我太太受罪。”叶涵清眸微敛，居高临下睨了眼谎话连篇的女人，语气淡淡，却极富威胁。
　　何昕窥见他眉梢眼角的嫌恶，几乎想马上屈服，想一股脑抛出冯瀚深让她做的事撇清关系。
　　“我不想……”
　　“小何啊，可找到你了。快快，等着你呢。”冯蔓笑靥嫣然迎上前，慌张拉过何昕一边走一边回眸喊，“小涵啊，小何她还有事，先走了，你好好陪陪爷爷。”
　　叶涵眉头微沉，瞥了眼两女人的背影，清眸如霜降。
　　回客厅的路上，路过他房间，他踌躇了一瞬，推门进去。
　　屋子窗明几净，生活用品齐全，可没有丝毫人气。
　　已经重新装修过，床换了双人的，被褥被套颜色喜庆，铺的整整齐齐。
　　他从小到大，住这里不超过半个月。
　　可老爷子依旧给他留了房间，明明没人住，还是按照他的年龄和爱好，隔些年头就重新装修一次。
　　现在按婚房的规格重装了。
　　叶涵漫不经心扫了扫，立在桌子旁，迟疑了一瞬，打开抽屉，拿出一个小锦袋。
　　袋子很新很艳，上次有人碰，是他四五岁的时候。
　　拿开袋子，底下露出一张泛黄的照片。
　　四五岁的他，抱着一个一两岁的小姑娘。小姑娘很可爱，眼睛很大，清湛如一泓泉水。
　　何昕，光外形骗不了人。
　　叶涵轻嗤。
　　他那时虽然小，依稀还是记得，小姑娘的奶奶很端庄得体，有点骄矜，特别有韵味。
　　那样的家人，教出来的女孩，不可能是何昕这样，唯唯诺诺的女人。
　　老爷子的品位还不至于低到这地步。
　　叶涵捏了捏手中的锦袋，眉梢眼角多了分柔和。
　　“少爷，你赶紧来，少奶奶她……”谨心气喘吁吁。
　　叶涵下意识把锦袋攥回掌中。
　　“绑.架的事，她应该都想清楚的。”谨心站他身后，语气很怅然。
　　叶涵俊眉沉了沉。
　　两人飞快回客厅。
　　“人呢？”叶涵脸色微凛。
　　“刚……刚还在。”谨心瞥了眼空空如也的客厅，强烈的不安涌上心头。
　　叶涵边打电话边往外走。
　　良久，一直无人接。
　　他快要发疯，电话通了。
　　“在哪？”
　　顾妍站在石板路上，眺了眺烟雨朦胧的小巷，“在家。”
　　“等我。”
　　“叶涵。”顾妍声音淡淡喊住他。
　　轻轻两个字，狠狠揪了揪叶涵心口。
　　“我们拿凌凯炒作那次，不是偶然对不对？”顾妍闷声问。
　　叶涵征了一瞬。
　　那时她突然落水，换衣服的时候给了凌凯机会，在保证顾妍安全的前提下，他顺势而为了。楚默提醒过他，顾妍知道，会非常介意。
　　他当时不懂，刚刚认识顾妍，感情不深。现在，再天大的事，他也不会拿顾妍当诱饵。
　　顾妍从他沉默知道了答案，落落垂眸，鼻音愈发地重，“我一个人在化妆间，不知道会不会有人来救我，你能理解我那个时候的心情吗？”
　　“如果你提前和我商量，我会答应的。”顾妍微微仰头，泪水没落下，雨点进了眼睛。
　　“妍妍，对不起。”叶涵声音很轻，心很疼，紧紧攥了方向盘，油门踩到底。
　　“还有，”顾妍抹了抹脸上的水，“你知道冯瀚深绑.架了我，你早知道了，对不对？”
　　那段记忆，顾妍很排斥，一直不愿面对。可叶涵不一样，他肯定会去查，很冷静地查。
　　“是，我猜到了。”叶涵如实答，清眸闪过一丝寒意。
　　“你为什么不告诉我？”顾妍几近崩溃，梨花带雨。
　　那个看不见的男人，是她的梦魇。直到现在，她依旧很怕一个人呆着，很怕昏暗的环境。早点揭晓，她就可以早点解脱。
　　“妍妍……”
　　“你有你的计划对不对。”顾妍摇摇头，无助地打断他。
　　她想象得到，冯瀚深下场会很惨。就像陈佳怡，叶涵丝毫没留情。可这些事，顾妍想，他们完全可以一起商量，完全不必要全落到叶涵肩上。
　　“你什么都不告诉我。”顾妍含含糊糊埋怨。
　　雨越下越大，水珠顺着她发梢往下滴，落进锁骨下，冰冰凉凉的淌过心口。
　　叶涵听到雨声，微微拧眉，“回家等我。”
　　“你不要来。”顾妍深呼吸，“我相信你，但我现在不想见你。”
　　话音落了，她立即挂掉，关机。
　　视线很模糊，她迎着雨，心灰意冷往家里走。
　　“怎么淋成这样？小叶呢？”李倩看到她，气急败坏。
　　顾妍头也不回，上楼，回房，锁门。
　　头昏昏沉沉，她就着湿衣，迷迷糊糊栽到床.上。
　　“小叶，你怎么当人老公的，妍妍都成什么样了。”
　　“阿姨，对不起，我去看看她。”
　　……
　　她睡着了，不知过了多久，睁开眼，李倩坐在她身旁，眉眼焦虑。
　　“傻不傻，淋雨干什么。天大的事，有妈妈顶着。”李倩轻轻拍了拍女儿的手。
　　顾妍侧过身，闭目眼神，“我只是没带伞，下雨天难打车，你别为难他了。”
　　李倩没好气地嗤了嗤。
　　“对了，奶奶给你定的娃娃亲，你还记得吗？”李倩搂着她问。
　　顾妍心不在焉点点头。
　　“今天你刚走，人家找上门了，也没说什么，就说约你见一面。”李倩微微吃惊。这么多年没个信，她觉得对方差不多也忘了，没想到竟然找上门。
　　老太太给小屁孩定的婚事，李倩和顾丰其实没太放心上。二十多年不见，对方什么样都不知道。夫妻俩一直觉得不太靠谱。
　　女儿好就行，他们不管那么多。
　　“我直接给人家讲明情况了，你现在已婚，不太方便。”李倩大是大非还是分得清，不能耽误别人孩子。
　　顾妍“嗯”了一声表示在听。
　　李倩扯了扯被子，“对方说没别的想法，就是见个面，了一了心事，给了我时间和地点。要不然妈妈去替你去回个话？”
　　“我去。”顾妍蒙着被子答。
　　说清楚，一了百了。
　　窗外，天色渐暗，雨淅淅沥沥不断。
　　叶涵在雨中等了很久，手机快没电，先回车上。
　　刚充上电，范琳达来电话。
　　“我给你约了明天下午在明悦酒店见面。”范琳达平静无澜的声音。
　　“见谁？”
　　“你未婚妻。”
　　叶涵：……
　　没等他发作，范琳达先开口，“人家也没说一定去，小姑娘家人挺端着的，还是去碰碰运气吧，说不定有惊喜。”
　　叶涵脾气少了一半。
　　挺大牌。
　　看不见脸，范琳达微微得意地笑。
　　叶涵不在乎这个筹码，费心费力去找那位未婚妻，其实是为了消除顾妍的心结。可范琳达还是想在叶景的股东大会前，清清楚楚把这个最大的筹码攥回手里。
　　有备无患。
　　所以，她先斩后奏了。
　　“对了，我没直接告诉他们你的身份，说了你姓韩，就当试探了。不过对方对你有钱没钱完全没兴趣，开口就说她女儿心有所属了。”范琳达嗓音平静，眉眼已经笑意飞扬。
　　叶涵微微挑眉。
　　心有所属。
　　“她姓顾，时间和地方我发给你了，注意查收。”范琳达怕老板听出端倪，语速很快。
　　叶涵怔怔，攥了攥手中的小锦袋。
　　姓顾，真巧。
　　“知道了。”叶涵淡淡答，放下电话。
　　叶涵拿出锦袋里的小金锁，头一回，仔细端详。
　　金灿灿的，很小巧，底面刻了两个字：倾情。
　　顾倾情？
　　名字很好听。                        
作者有话要说：　　甜文加爽文，从未改变，么么哒。

　　☆、第 66 章

　　清晨, 天晴气和。
　　顾妍淋了雨, 感冒了, 头昏昏沉沉，睡到自然醒，才磨磨蹭蹭下楼。
　　打开手机, 数不清的短信语音和未接电话纷沓而至，顾妍忍住了，看也不看飞快调成静音，没好气地把手机扔一旁。
　　当初炒凌凯丑闻, 让达美集团陷入危机的事，她本来只当是公司间的一场寻常的竞争, 从来就没往叶涵是有计谋地利用她上想。
　　陈年旧事, 不知道就罢了。知道了, 她很难一点都不介怀。
　　就该让他反省一会。
　　时间正好, 她吃完早饭，简单拾掇一下准备赴约。
　　顾妍瞥了眼手中卡片，暗暗吃惊。
　　明悦酒店的主题餐厅。
　　对方似乎挺有诚意, 选了家档次数一数二却又极其低调的法式餐厅。由顶级大师掌厨, 要提前很久预订, 最低消费能吓退绝大多数人。
　　蛮像叶涵的品位。
　　顾妍饶有兴致地端详卡片。
　　听李倩描述，来她家的是个干练的短发女人，说话客气官方，没聊几句放了张卡片就走了。
　　卡片倒没什么特别，机打的, 简约大方，写了地点和时间，还有对方的姓。
　　姓韩，韩先生。
　　虽意料之中，顾妍心里还是隐约有些失落。
　　她家奶奶，一个普普通通的老太太，怎么可能认识叶家。
　　顾妍沿江漫步，微微皱着眉寻思。
　　对方究竟是什么样的人？
　　她好奇地想，不知不觉到了。
　　餐厅装潢低奢，轻柔的古典乐缓缓流淌，侍者西服笔挺，恭敬迎客。
　　顾妍把卡片递上去，领班鞠躬，客客气气带她往里走，“顾小姐，请。”
　　经过幽静别致的过道后，视线豁然开朗。
　　宽敞的临江露台，只放了一桌。男人一手撑在栏杆上，一手举着电话，背影肩宽腰细腿长，清雅又性.感。
　　顾妍征在原地，杏眸微微澜动。
　　“顾小姐？”侍者驻足，诧异回眸。
　　顾妍脑子一下空白，拔.腿往外跑。
　　出了餐厅，她趴在栏杆上，气喘吁吁。
　　那道身影，她太熟悉了。
　　有点意外，有点欣喜，又有点难以置信，糅杂一起，变成了说不清道不明的情绪，一股脑冲上头。顾妍垂眸，轻轻敲了敲太阳穴。
　　江风柔和，拂过她粉.白的脸庞，吹得耳畔的发丝随风舞动。
　　良久，她呼吸平静了，情绪也慢慢消退，到最后，敛眸嘟嘴，气急败坏。
　　韩，谐音涵。
　　骗人，亏他想得出来。
　　越来越讨人厌了。
　　闷闷了吹了一会风，顾妍突发奇想，杏眸漾起俏皮的笑。
　　回到餐厅，她写了张纸条，让服务生送过去给“韩先生”，心情舒畅了，小步带跳回家。
　　服务生一脸茫然。
　　叶少的已婚的新闻头版头条了好几天，服务生自然认得这位美艳的叶少奶奶。
　　小两口不去度蜜月，来这儿玩传字条，这什么情趣？
　　顾客至上，服务生一面暗暗摇头，一面及时地把纸条送过去。
　　叶涵还在接电话，神色专注。
　　正事讲的七七八八，范琳达试探地询问，“明天叶景的股东大会要不要把太太喊上？”
　　“顾妍？”叶涵眼睫抬了抬，脸色微凛，“别搅合她。”
　　范琳达欲言又止，看了看时间，小心地藏住八卦心思，随口平静一问，“顾小姐到了吗？”
　　叶涵正好接过服务生递来的纸条，漫不经心瞥了瞥，俊眉微挑，“改时间地点了。”
　　范琳达憋住笑，生怕他往下问穿了帮当场发作，匆匆找理由挂掉，“叶老先生想知道我们明天具体的计划，我去和他说，你专心忙吧。”
　　叶家这一老一少，老的更毒辣。范琳达话音刚落就暗暗叫苦，她一去，老先生止不定还会出些更棘手的主意，让她去办。
　　叶老先生阅人无数，怎么可能被一点小把戏蒙骗。冯氏母子自以为聪明。
　　老先生年纪大了，性情温和了许多，平时对这母子俩睁一眼闭一眼。没想到母子俩野心太大，居然城府深到打算娶他定好的孙媳，取代叶涵继承叶家。
　　老先生一下火了，干脆将计就计。
　　叶涵早就谋划了，恨不得母子俩往死里作，等他们登上至高点，再轻轻一推。
　　刚站上云巅就摔倒地狱，这种痛苦，比一般的折磨，难受上百倍千倍。
　　叶家爷孙俩一脉相承，都是狠角色，简单交换意见后，一拍即合。
　　这可苦了范琳达，多伺候一个人，生生多了一倍工作量。
　　她累了些，却打心底高兴。
　　老先生对叶涵要求严苛，两人一直不甚亲近。董家长辈去世，老先生瞒着叶涵，这事更是让两人多了层隔阂。
　　冯氏母子一作，爷孙俩不谋而合，关系也在悄然冰释。
　　阳光明媚，江面波光粼粼。
　　叶涵听得漫不经心，没觉得范琳达异常，放下电话，认真瞧了纸条，唇角微微上扬。
　　小姑娘字迹灵动清秀，内容却……不甚清新。
　　约到晚上，在一家著名的猎.艳酒吧。
　　顾妍回到家，关机，安心睡了一下午。
　　晚上，顾妍精心打扮了一番。镜中人妖冶妩.媚，她满意了，戴上黑框眼镜和口罩，欣然赴约。
　　酒吧气氛正酣，到处缀了昏暗的彩色灯光，暧昧的情愫在各个角落悄然漾开。
　　吧台一角，一抹清雅俊俏的身影格外引人侧目。顾妍嗔了人一眼，捂紧口罩，踩着细高跟交错前行，步履摇曳生姿。
　　“韩先生，久等了，我感冒，你不介意吧？”顾妍捏着嗓子，指指自己的口罩，在他对面娇.媚落座。
　　她鼻音有点重，模糊了原本甜美的声线，电子音乐纷扰起来，说话声又多了分伪装。
　　“幸会，顾小姐。”叶涵神色淡淡扫了眼女人。灯光黯然，本就不容易辨清人脸，他勉勉强强看了个大概。
　　女人爽快地脱下薄外套，露出超短小黑裙，站起身，微微弯身，先把包包放到沙发角落，再慢条斯理地把外衣搭到靠手上。
　　一双纤细柔白的腿，侧对着他，那点黑色布料，只要稍稍上挪半寸……
　　叶涵眼睫垂眸，倏然挪开视线。
　　他有一点点期待过是顾妍，但这风格，似乎有点偏差。
　　“韩先生，我们谈点什么？”顾妍重新坐下，微微向前倾身，锁骨之下镂空了大半，一双大白兔半隐半现。
　　叶涵倒吸一口冷气。
　　他想象中的顾倾情小姑娘，很骄气，很矜持。
　　大相径庭。
　　“顾小姐，听说你已经心有所属，恭喜，物归原主。”叶涵把小金锁送到她面前，想速战速决。
　　顾妍心口微微一颤。
　　她戴着小金锁的时候，还是个婴儿，对人对事毫无印象。二十来年，自己的贴身首饰一直由一个陌生男人保管。
　　而这个几乎毫无交集的陌生男人，歪打正着成了她老公。
　　缘分，妙不可言，大概就是如此。
　　叶涵握着红绳一端，小金锁坠另一端，在顾妍眼前轻轻晃动，金光微闪。
　　顾妍眼底化开一抹娇俏的笑，伸手去触红绳上端，若有若无地蹭了蹭男人的手。
　　软润的触感掠过，叶涵倏地松手，疏离而客气，“顾小姐，我长话短说，希望你能配合我……”
　　“韩先生，想喝点什么酒？今天这个调酒师很出名。”顾妍打断他，努了努下巴，看向正在表演花式调酒的吧台。
　　“不用，谢谢，我开了车。”叶涵淡淡拒绝。
　　女人拿过他面前的杯子，纤细柔美的指尖捏住玻璃杯，送到自己面前，娇笑调侃，“柠檬水啊。”
　　叶涵蹙眉，不经意瞥见对方想取下口罩喝水，但迟疑了，讪讪放下杯子。
　　他不由多看了一眼。
　　女人妩媚地拨了拨自然垂肩的秀发，微微内扣的发梢从她红艳妖冶的指尖滑落，轻轻扫过锁骨之下雪白傲然的风光。
　　叶涵敛眸盯着她胸口。
　　一颗小小的痣，颜色很淡，落在左侧，几乎融合在凝白的肌肤中。
　　扑面而来的熟悉感。
　　他视线忍不住往上寻。
　　一双水润清湛的眼睛，又大又亮，正躲在镜片后，俏皮地笑。
　　叶涵怔怔，心头的涟漪层层叠叠划开。
　　范琳达居然敢整他。
　　讶异之后，欣喜占了上风，叶涵懒得跟范琳达计较，一门心思扑在眼前。
　　小妖精，够调皮的。
　　可她身上每个角落，叶涵都热情地度量过，戴个口罩选个黯然的环境就敢来捉弄人，太天真了。
　　顾妍心虚垂眸，漂亮的睫毛轻轻扫过镜片，故意捏紧嗓子，“韩先生结婚了吗？”
　　叶涵深深顺了顺气，闲适放松地往后倚了倚沙发，清眸自上而下打量她，忍着笑，“结了。我太太很小心眼，我今天来，正是想和顾小姐一起发个解除婚约的声明，希望顾小姐理解。”
　　顾妍暗暗恼火，脱下高跟鞋，小脚从桌底伸过去，放到他膝盖上，缓缓往里探，“韩先生很怕太太？”
　　叶涵俊俏的脸忽地绷紧。
　　“韩先生，怎么了？”顾妍双手托腮关切发问，底下的小脚愈发放肆。
　　叶涵浑身燥热，一颗淡然平和的心开始异常剧烈地跳动。
　　酒吧嘈杂，人来人往。小姑娘的软柔悄悄藏在桌底下，有一下没一下地戳，肆无忌惮地点火。
　　“韩先生？”顾妍娇娇地喊人。
　　“没事。”叶涵忍了，揪住她柔白小巧的脚，正人君子地放回地上，俊脸淡淡带笑，配合地演。
　　“真的吗？”顾妍婀娜欠身，坐到他身旁，轻轻刮了刮他鼻尖，“韩先生，很热吗？”
　　“不热。”叶涵往旁边挪了挪，喉结微滚，稍稍避开身前那抹汹涌而来的绵柔触感。
　　他才不上当。
　　“可是，你出汗了。”小姑娘盯着指腹看了看，眼睫微微上扬，噙着鼻音乖巧地安抚人，“韩先生，放轻松。”
　　叶涵侧开身，她跟着挪了挪位置，娇.艳柔美的指尖掠过他锁骨，娴熟体贴地解他扣子。
　　叶涵微惊，抬了抬眼帘，胸口一阵热血沸腾。
　　邻座的胖子抱着一个丰腴的女人，小眼珠贼兮兮地朝他们的方向溜，扬扬下巴，冲他吹口哨。
　　好一阵子，叶涵才使了劲从陷阱中解脱出来，大掌覆上小姑娘的手，恢复正色阻止，“顾小姐。”
　　“你不是很热吗？”小姑娘美眸水雾雾的，纯良又无辜，指尖继续顺着他衣襟往下走，轻而易举拿下四颗扣子。
　　叶涵轻轻吸气，瞥了眼无法无天的小妖精，暗暗加重力道。
　　“韩先生不喜欢我？”
　　小妖精落落垂眸。
　　叶涵差点没忍住，“抱歉，顾小姐，我心里只有我太太。”
　　男人的声音温润好听，任凭电子音乐震耳欲聋，顾妍还是听清了，心花怒放，眼底染了一抹笑，像浓浓的蜜糖，甜得化不开。
　　她心满意足，想抽开手，不小心拽落一颗扣子。
　　“对不起，韩先生。”顾妍无辜皱眉，微微倾身，抱歉地想找扣子，“不小心”贴到他身上。
　　叶涵嗓子眼霎时失了火。
　　汹涌的浪，触感又绵很柔，只隔了小姑娘身前那层透得几乎没有的纱，猝不及防袭上他心口。
　　顾妍悄悄抬眸。
　　男人好看的侧颜紧紧绷着，仿佛随时一触即发，她决定见好就收，唇角淡淡挂了丝幸灾乐祸的笑，“韩先生，我不是故意的，你好好跟太太解释。我先走了。”
　　她拿了包包，披上衣服，留下一个娉婷的倩影。
　　“兄弟，还不上？”邻座的胖子朝叶涵侃，看着顾妍娇俏的身影，双眼发直。
　　“你眼睛往哪看！”胖子身上的女人恼火地拍了拍他胸脯。
　　叶涵深呼吸，理了理衣襟随后出门。
　　门口，晚风清浅。
　　顾妍猫着腰检查发动机，月光淡淡，落了她一身，底下一双纤细笔直的愈加凝白诱人。
　　叶涵唇角微扬。
　　小姑娘在他面前娇娇气气，一个人的时候还蛮独立。
　　“需要帮忙吗？顾小姐。”叶涵走到她身后，客气地问。
　　顾妍回眸，“不了，韩先生说太太很小气，万一她知道了不好。”
　　叶涵深以为然，气定神闲离开，“再见，顾小姐。”
　　顾妍语塞，气不打一处，末了有点小开心。
　　她正犹豫要不要取下口罩，灰溜溜上去“自首”，叶涵回身，挺拔清雅地站在车旁，朝她招手，“顾小姐，我送你一程。”
　　顾妍眉眼微弯。
　　上了他的车，顾妍装模作样系安全带，“韩先生，安全带是不是有问题，拉不出来。”
　　叶涵几乎要憋出内伤，侧过身，勾着安全带，似有似无地蹭过她傲然的曲线，“顾小姐喜欢我？”
　　小姑娘娇.羞低头。
　　叶涵轻轻一提，抱起小姑娘放腿上，漂亮的指尖探到她的短裙底下，狠狠揉了揉。
　　顾妍轻轻.咬唇，手搭在他肩膀，绵柔无力地推，“韩先生别这样，你太太知道了，会生气的。”
　　下一秒，天翻地覆，她被人抵在身下。
　　男人哑着声，温热的气息扑在她颈脖，“顾小姐很喜欢我这样？”
　　顾妍心头涌起一股从未有过的怪异感。
　　貌似作茧自缚了。
　　顾妍轻嗔，“韩先生，你太太……”
　　“趁我太太没查岗，顾小姐陪我一会。”叶涵猛地拽开衣襟，修长的指尖抚着裙摆下极致的柔和，得寸进尺地摩.挲。
　　顾妍呼吸微促，耳畔荡着扣子蹦飞的轻响。
　　她咬着牙想发作，男人低头吻她眼睛，扯掉碍事的口罩，温热的唇辗转而下。
作者有话要说：　　抱歉，更晚了，尽量恢复正常时间更新中，么么哒。

　　☆、第 67 章

　　顾妍心口一紧, 下意识紧紧捂脸。
　　男人软润的唇落到她手背上, 温柔地亲。
　　顾妍悄悄挪开指缝。
　　“顾小姐, 抓紧时间，我太太马上要查岗。”他哑着声，煞有介事地呢喃, 漂亮的眼眸从容地漾起神采奕奕的笑。
　　顾妍顿时黑脸。
　　他早看出来了，还装得有模有样，害她那么卖力地演。
　　羞耻到家了。
　　叶涵微微挑眉，特别想看小姑娘的脸, 推推她紧张兮兮的手，醇厚又蛊惑地唤, “顾小姐……”
　　顾妍双手飞快挪到两侧, 捂紧耳朵深深蹙眉。
　　讨厌, 谁要跟他玩角色play。
　　叶涵心情格外畅快, 热情倾身，压抑了一晚的燥火终于有处可发。
　　小姑娘两颊绯红，紧紧闭眼, 堵着气, 自上而下排斥人。
　　努力了一阵, 叶涵无奈，抱起人重新放身上。
　　顾妍别开脸，无声地怨，翘长的眼睫微微扇动。
　　叶涵吻她烫烫的脸颊，耐心地哄, 大掌落到她腿上，轻柔地摩.挲。
　　小姑娘吃软不吃硬，一下就乖了。
　　他唇角微扬，吻住小姑娘的红唇，尝着诱.人的甜，极富技巧地纠缠。
　　窗外，夜色正酣，月光透过树荫映入玻璃内。
　　车内，一双美艳细腻的腿轻轻地晃，底下的黑色细高跟性.感妖冶，衬得腿愈加地柔白修长。
　　微微局促的呼吸声，荡在安静的车厢内。
　　紧接着，皮带金属扣子相蹭，响声清晰。
　　顾妍绵乏地倚在他胸口，抬起美眸悄悄地窥人，“不行不行，没有那个。”
　　叶涵侧身，娴熟地打开副驾驶前的柜子，翻出一个崭新的盒子。
　　下一瞬，一叠小袋子从盒子哗哗落到副驾驶位上。
　　顾妍语塞，耳根直发烫。
　　他抱起顾妍，脱下她脚上的细高跟，轻轻一抬，横着放身上。
　　顾妍耍赖，紧紧扯了扯短短的裙摆，摇他肩膀低低地怨，“不要，先回家……”
　　“不着急。”他掬着她的小柔腰，声音沉哑。
　　顾妍猛地咬唇，忍着不出声，小拳头泄愤似的狠狠敲他结实的胸膛。
　　不是不着急吗……
　　“不着急回家。”他掬着小姑娘上下轻晃，唇缓缓蹭过她耳畔碎发。
　　顾妍怕痒，偏开脸躲了躲，目光正好落到脚边那一摞的小塑料袋上。
　　谁会在车里放这种东西，还那么多。
　　顾妍秀眉紧蹙，身体不受控地晃，没好气地嗔，“给谁准备的？”
　　他眸色迷人，做着最亲.密的事，盯着她看，“你。”
　　顾妍心口微微一动，漂亮的杏眸羞涩动人。
　　上次从董家回来，叶涵就答应她，会尽快找到未婚妻，然后正式解除婚约。
　　他履行承诺了，虽然他很讨厌，刚刚在酒吧明明已经认出人了，还装模作样提解除婚约。
　　演上瘾了，还一本正经说，他只爱他太太一个。
　　顾妍想着他的话，甜蜜地搂他脖子。
　　叶涵微阖着眼，大掌掬着她，力道悄然加重。
　　女人俏美的腿，横到副驾驶位上，摇曳不止。
　　月亮躲进云层，羞涩掩面。
　　很快，顾妍脸色微润，娇娇.柔柔地抱住他，绵乏地瘫在他怀里。
　　叶涵捧着她旋转，天翻地覆以后，座椅被调平，开始更肆无忌惮的追逐。
　　月亮穿梭在云层中，缓缓漫过树梢，挂到夜空的另一侧。
　　车内，终于风平浪静。
　　“之前你利用我的事，我可没原谅你。”顾妍裹了叶涵衬衫，贴在他温热的胸口，任性地声明。
　　叶涵垂眸，瞥了眼翻脸不认人的小姑娘。
　　她微抬美眸，娇嗔地凝视人，漂亮的鼻尖覆了层淡淡的香.汗，刚被滋养过，脸颊透着诱.人的红。
　　“嗯。”他闻着她发香，温柔地吻她额头，耐心又宠溺地哄。
　　顾妍满意了，静静听他有力的心跳，嘴角泛起一抹甜笑。
　　叶涵轻轻阖眼，庆幸感油然而生。
　　老爷子做的唯一一件让他顺心的事，就是定了这门亲。他不用撞运气，迟早都能碰上顾妍。
　　他愿意，一辈子，任她作。
　　翌日。
　　顾妍早早接到范琳达电话，说是有关她名下的投资公司，需要她去签几份文件，很重要。
　　顾妍纳闷，投资公司转给她时，叶涵就已经让她签过授权书了，不应有她什么事。
　　顾妍还是去了，不怕一万，就怕万一耽误事。
　　早九点，她驱车到了叶景集团办公楼。
　　叶景的股东大会，叶涵和范琳达都在。
　　早高峰，顾妍好不容易挤进电梯。
　　众人窃窃私语。
　　平时在华韵，早上大家都没睡醒，冷脸盯着楼层数字跳动，一句话不说。叶景的早高峰这么活跃，顾妍感觉蛮新鲜。
　　过了会，众人开始明里暗地都在瞄她。
　　顾妍一笑置之，见惯不怪。
　　叶涵和她公开关系后，媒体炒了一遍又一遍，她已经家喻户晓了。
　　“顾小姐，你没事吗？”有个年龄相仿的姑娘鼓起勇气，关切地问。
　　众人齐刷刷扭头，微微同情地看她。
　　顾妍心底茫然，从容微笑，“我没事，谢谢关心。”
　　“啧啧，我们少东家过分了，放着这么漂亮又懂事的老婆不疼，非要出去浪。
　　“这你们女人就不懂了，家花没有野花香。”
　　“关键是那个女的好low，夜店骚.浪贱一个，比不上家里的啊。”
　　众人压低声音讨论。
　　电梯不挤，顾妍听得清清楚楚，倒吸一口冷气，心虚垂眸。
　　她这模样，到了众人眼里，成了委屈。
　　“顾小姐，你工作好，年轻又漂亮，自信点，离了还有一堆人追。”
　　“就是啊，撕了他，有一次就有第二次，一定要零容忍。”
　　“他是过错方，你要硬气，支持你撕他。”
　　……
　　众人愤愤不平，热忱地出谋划策。
　　顾妍哭笑不得，漂亮的脸颊微微泛起羞涩的红。
　　电梯每层都停，她要到顶楼，慢上加慢。
　　时间难熬。
　　出了电梯，她长长舒了口气，随手翻了翻手机，桃腮的红渐渐加深。
　　昨晚那个时间，酒吧正是气氛最high的时候，很少有人出入。车子又停在角落，应该很隐秘。
　　即便有人不经意撞上，也没什么，酒吧门口，太正常了。
　　可这事叶涵来做就不一样了。
　　他的车牌被扒过好几次，引人注目得很。
　　窗外，朝阳正蓬勃，透过落地玻璃斜斜映在走廊上。
　　顾妍深呼吸，好不容易心理建设好了，踩着一地阳光，淡然前行。
　　绕过一小段弯，遥遥眺见叶涵，她脸上骄矜霎时破功。
　　彼端，叶涵微微敛眸，语气不善，问身旁的范琳达，“怎么回事？”
　　“太太是股东，她来很正常。”范琳达佯作没听懂。
　　冯氏母子在叶景掌权之后，各种兴风作浪，暗暗降低叶家的股份，套现进自己腰包。
　　叶涵很早就有应对，为了掩人耳目，用过一段时间顾妍的名，去悄悄收购叶景的股份。
　　当然，这不是关键。叶涵不想把他女人卷入叶家的纷争中，范琳达却心底打着算盘。
　　待会的股东大会上要是出点状况，顾妍的身份就很重要了。
　　有备无患，总是好的。
　　小姑娘越走越近，叶涵暂时收了收眼底的不快，迎上前两步，唇轻轻贴了贴她额前软柔的发丝，“回车上等我。”
　　顾妍娇滴滴地剜他一眼。
　　他西服笔挺，身姿淡雅颀长，俊脸映着晨光，帅气又禁欲，举手投足自信迷人。
　　“都怪你。”顾妍低低地嗔。
　　昨晚他可不是这副不食人间烟火的模样。
　　“怪我什么？”叶涵没没听清。
　　顾妍秀眉蹙成浅浅的“川”，小拳头落在他胸口，狠狠敲了敲。
　　范琳达带了几个人，都站一旁，捂着嘴笑。
　　顾妍脸颊直发烫。
　　“你们先去准备吧。“范琳达清清嗓子解散下属。
　　顾妍悄悄舒了口气，抬眸瞥见叶涵一脸正人君子，又气又赧，“她们说你迷上一个妖.艳贱.货。”
　　叶涵意犹未尽，“嗯……”
　　顾妍深深蹙眉，恨得咬牙切齿。
　　叶涵一手搂她柔柔的腰，一手覆在她烫烫的小俏脸上，揉了揉，压进怀里，眉梢眼角染了抹轻佻的笑，正经八百地更正，“她们没眼光，明明是风情万千。”
　　顾妍快憋出内伤，脸颊朵朵桃花绽放，娇妍动人。
　　叶涵好笑，任她绵乎乎小手在怀里闹腾。
　　阳光清湛，铮亮的大理石地面，影子缱绻，冷色调的办公区悄然间生了分柔情。
　　很快，顾妍想起身在公众场合，骄矜地推开人，“范秘书说有文件要我签字，我去找她。”
　　“不用管，去车上等我，乖。”叶涵拢了拢她耳畔细碎的发梢。
　　顾妍抿唇，杏眸一转，轻轻扫了扫不远处的范琳达。
　　她在打电话，顾妍依稀听到冯蔓的前夫几个字，好奇心一下被勾起。
　　冯瀚深是冯蔓和前夫的儿子，起码明面上如此，冯瀚深是叶新的儿子，那是小道消息疯传的。
　　但这小道消息，有鼻子有眼，听起来千真万确，当事人也默认。
　　“想什么？”叶涵捏了捏小姑娘软润的脸蛋。
　　顾妍抬头，杏眸亮晶晶的，正要询问，余光瞥见冯瀚深带着随从，声势浩荡走来。
　　气氛微妙地变了变。
　　冯瀚深脸色微凝，平静的黑眸底下，暗潮涌动。
　　“少爷，你怎么在这里？”
　　走进了，他忍着不适，微微颔首，暗藏狠戾的眼神，不动声色扫过叶涵淡漠的脸，还有他身旁娇.羞甜蜜的美艳女人。
　　这是公司，他的地盘，叶涵不该出现。
　　“我能站在这里，从来就不是因为靠女人不劳而获。”叶涵声音清醇，说得如小调般漫不经心，话里行间透出的底气，却丝毫不打折。
　　顾妍嗔怪地揪了揪他臂弯，心里甜滋滋的，眼神多了分崇拜。
　　她就是那个女人。
　　对面，冯瀚深的随从脸色一个比一个精彩。
　　这话要是从冯瀚深嘴里出来，倒还让人觉得他积极上进，正能量十足。可偏偏是叶家名正言顺的继承人说出口，这……
　　讽刺味就浓了。
　　冯瀚深嘴角微微抽了抽，深如墨的眸子掠过不易察觉的笑，不偏不倚锁定顾妍，“顾小姐委屈了，外头对叶家关注太多，难免有些不实传闻。”
　　顾妍笑靥如花，偎依在叶涵臂弯，甜蜜又幸福，“我相信我老公。”
　　冯瀚深微征，沉寂的黑眸底下，漾起一缕鲜有的慌张。
作者有话要说：　　见面这段，一直挂文案上，希望大家有点点意外，有点点被甜到。
叶涵不在乎谁是未婚妻，只在乎顾妍本人。所以未婚妻的事，一直没有对手积极。
下一章，晚上更，大家明天再看吧，早点睡，都美美哒。

　　☆、第 68 章

　　冯瀚深身旁的秘书助理面面相觑, 目光最后都意味深长地聚到顾妍身上。
　　叶涵有未婚妻, 身旁这位正牌太太的地位颇为尴尬, 连老公出轨都不敢吭声，人前只能装大度。
　　顾妍读懂了，一点都不生气, 心里反倒有种居高临下看人的畅快感。
　　让他们继续自娱自乐吧，就这么点破，太可惜了。
　　“我下去等你。”顾妍微微踮起脚跟，和自己男人温婉告别。
　　“好。”叶涵偏头, 软唇自然而亲昵地蹭过她脸颊。
　　她眼睫微扇，悄悄然遮了杏眸娇羞的笑, 踩着细高跟娉婷离开。
　　下了楼, 刚出电梯就遇上有人吵吵闹闹。
　　有个中年男人跟负责按电梯的小姑娘嚷嚷。
　　男人五十多岁, 沙滩裤加拖鞋, 抬头纹很深，脸有点横，站在一身职业套装的小姑娘面前, 矮了半个头。
　　小姑娘礼貌解释, 楼上是办公区, 要员工卡刷进去，访客的话，要去大堂先登记取临时门禁卡。
　　男人不听，指着小姑娘耍横，三句不离粗口。
　　顾妍深深蹙眉, 擦肩而过，到前台还卡。
　　正好刚才的中年男人被保安劝出来，一脸不甘，过来跟前台要门禁卡。
　　前台声音婉转，客气地要他身份证明登记。
　　男人骂骂咧咧，横眉竖眼，用词越来越难听。
　　前台发窘，妆容精致的脸微微扭曲。
　　顾妍看着中年男人被两个高大的保安“劝”出去，不由摇摇头。
　　走近门口，她遥遥眺见中年男人还在外头纠缠。
　　“啧，这老头肯定是豪赌输了，来要钱。”
　　“他谁啊？”
　　“你新来的不知道，他是冯总的老爹，名义上的，你懂的。”
　　两个小保安站在大堂无所事事，交头接耳。
　　顾妍红唇微张。
　　冯蔓的前夫？
　　“不是自己儿子，还有脸来啊。”
　　“靠，换你喜当爹试试看，有气没处撒，无赖点怎么了。”
　　……
　　小保安聊得不亦乐乎。
　　顾妍忖量一瞬，俏脸挂了淡淡的笑，步履温婉走出门。
　　中年男人换了副腔调，仰视高大挺拔的保安，嬉皮笑脸，“小伙，你就让我进去吧，我真是有事。”
　　保安冷漠不语。
　　“老子今天不是来找我儿子的，是来找你家叶少的。老子是贵客知不知道，你们怎么回事？”
　　保安睥睨眼前浑身市侩的男人，嗤笑出声，“叶少请你来？骗谁啊。”
　　“给脸不要脸是不，小兔崽子，老子当年横的时候你还不知在哪呆着。”中年男人撸起袖子，狠狠踹了脚旋转门的玻璃。
　　“你好。”温温甜甜的女声。
　　中年男人皱眉循声，一个漂亮耀眼小姑娘，正冲他嫣然甜笑。
　　“叶太太。”保安客客气气问好。
　　顾妍微微颔首，“这位先生应该是有约的，我带他上去。”
　　保安征了一瞬，笑笑点头。
　　中年男人看呆了，好一会，才回过神，脸上戾气收敛了些许，“你是叶家媳妇？”
　　顾妍莞尔，“跟我来吧。”
　　中年男人狂冲保安竖中指，眼尾几乎要翘上天，“看清楚了，老子是贵宾，知道不？”
　　末了，他跟顾妍进门，对着大堂指指点点，“小姑娘啊，你家这些没眼力的狗，得换换了。”
　　顾妍深呼吸顺顺气。
　　范琳达的助手刚好从楼上下来，稍稍气喘，偏头看了看顾妍背后的男人，“顾制片，谢谢你啊。”
　　顾妍浅笑点头。
　　交接好了，她回到车上，微微仰头，嘴角泛起一抹冷艳的笑。
　　楼上，此刻应该很精彩。
　　宽敞的会议室，一圈圈弧形的长桌上座无虚席。
　　叶景骨子里还是家族企业，叶新退居二线，新上任的老总自然是大股东的人。
　　叶新推了冯瀚深。
　　叶新和冯蔓自身都持股，坐在前排，见到叶涵进门，讶异对视了一瞬。
　　气氛凝重起来。
　　叶涵本人不持股，没有老爷子的股份授权书，按规定他没资格参加。刚碰上何昕的事，老爷子在这个时间，给叶涵转股权，相当于自己抽自己的脸。
　　冯蔓扬手，喊了主事人去立即查叶涵的股权。
　　会议开始。
　　“太太，叶涵先生的股权没有问题，他有参会资格。他太太持股百分之五，授权给叶涵先生了。”主事人先公开回了冯蔓的疑问。
　　冯蔓微惊，瞬间后，脸色恢复笃定，眸底泛起得意的笑。
　　还好不是老爷子转股份给叶涵。
　　叶景的底子厚，任凭叶涵背后怎么动手脚，也不可能撼动大股东的地位。
　　叶涵淡然落座，不经意瞥过斜对面的叶新，清眸凝了凝，冷如霜降。
　　“冯总当总经理这么久，叶景的业绩不升反降，刚刚投资达美，亏得一塌糊涂，不太适合经营叶景。”
　　“叶涵是老先生的继承人，本身的能力也过硬，他一手创办的华韵，现在势头很猛，叶景交给他，我很放心。”
　　“我也赞成，叶涵更合适。”
　　……
　　股东们你一句我一句，尖锐直接。
　　冯蔓脸色渐渐发青。
　　叶涵一出现，众人全倒戈了，会前的打点全打水漂。
　　她微扬下巴，示意冯瀚深。
　　冯瀚深走上台，做了手势示意大家安静，“大家可能都听说了，我太太何昕，就是叶景老先生选的孙媳。”
　　会议室鸦雀无声。
　　冯瀚深顿了顿，目光落到叶涵身上时，黑眸底下多了分焦躁不安。
　　对方太平静，更让他觉得在酝酿什么。
　　冯瀚深扫视一周，“叶景先生的遗嘱早年就定好了，他希望叶家的血脉能和他初恋的血脉融合，以此弥补遗憾。现在我太太怀孕了，按照遗嘱，叶家由我继承。”
　　叶涵轻轻一嗤。
　　老爷子确实定过这个看似很霸道的遗嘱。
　　叶涵一心扑在工作上，对儿女私情淡薄。没碰到顾妍前，老爷子的安排，他也就默许了。
　　前几天，何昕上门，老爷子才头一次跟耐心和叶涵解释。
　　叶涵娶定好的未婚妻，是老爷子的心愿，但遗嘱是另外一回事。老爷子身体不好，怕自己突然有意外，定下这个遗嘱，其实是为了防冯氏母子动歪心思。
　　叶家就这么一个嫡孙，婚约有了，到了年龄，成了家，顺理成章接过家业。冯氏母子有心要争，也无从下手。
　　谁能想得到，这母子俩丧心病狂，脑筋直接动到叶涵的未婚妻身上。
　　会议室一阵默然。
　　好一会，众人从错愕中回神，目光齐刷刷聚到冯蔓和叶新身上。
　　冯蔓挽了挽丈夫的手，款款站起身，委屈垂眸，声音娴静，“这么多年，我一直没有说出来，今天……”
　　“死八婆，比老子还臭不要脸。”会议室大门忽地被撞开，一个着装吊儿郎当的男人闯进来，蛮横地揪冯蔓的长发。
　　“你是谁？放开她。”叶新脸色微凛，镜片泛了层冷光。
　　“老子是她前夫，那是老子的儿子。”男人指指冯瀚深，露齿狂笑。
　　叶涵唇角微扬。
　　“喊保安。”冯蔓眉头拧成一团，精心保养的脸扭曲得不成样，高跟鞋使劲踹了踹男人，“放开我。”
　　男人疼出声，更狠戾地拽她头发，“喊保安？紧张什么？谁不知道你那么破事，怀着孕去勾别人老公，把人家老婆逼得早产。”
　　“别胡说八道。”冯蔓脸色煞白，痛苦地喊，“保安。”
　　叶新征了征，眸色微沉，看了眼冯瀚深。
　　叶涵轻轻啜了口咖啡，慢条斯理扫过眼前的混乱，清眸微微泛着寒光。
　　“胡说八道？你想让老子说，你婚内出轨怀了野种？”男人放声冷笑。
　　“这么多年你没吭声，今天突然冒出来，谁都知道你心怀鬼胎。”冯蔓咬牙切齿。
　　男人松开她，像扔垃圾一样狠狠扔地上，瞧了眼冯瀚深，“老子这么多年不吭声，是看在钱的面子上。他真是野种，老子早就弄死他了。”
　　冯蔓爬起来，拉着叶新的手，压低声音，眼中带泪，“老公，你不要信他。”
　　叶新不置可否，眼镜反着光，喜怒不测。
　　“你想干什么？”一扭头，冯蔓脸色冷冷。
　　“这话问你，你想干什么？”男人抓抓头，一脚踹到冯蔓的位置上，痞笑，“这么多年，老子钱也捞不少了，不想干什么。”
　　冯蔓眸底惶恐，面无血色地喊，“保安，把他拉出去。”
　　“喊什么喊，怕老子抖了你的老底？”男人眼神凶狠，“当年董小姐可怜我们，给老子在董家找了份工作，你这个贱货不知足，瞪鼻子上眼，把她气死了，现在连她儿子都不放过。”
　　

　　☆、第 69 章

　　“私事请出去讨论。”冯瀚深站在台上, 敲敲桌面, 黑眸凝重, 冷冷吐出一句。
　　“对，这是我的家事，冯总是小辈, 不要影响他。”冯蔓转身，眼神微微期待地扫视一圈。
　　众股东脸色早变了几变，纷纷摇头。
　　中年男人嗤笑，从口袋掏出一沓折皱的纸, 甩到冯蔓身上，“发你的白日梦。”
　　纸张漫天飞舞。
　　他指指冯瀚深, “这小子根本不是早产, 认识董小姐之前, 你就怀了老子的种。”
　　冯蔓嘴唇发抖, 摇摇身旁的叶新，“老公……”
　　叶新脸色晦暗。
　　“刚才冯总说你按照叶景先生的遗嘱继承叶家？”
　　“亲子鉴定白字黑字都出来了，你们母子俩脸真够大, 大家都很忙, 没空陪你们瞎折腾。”
　　“就算你是叶家的人, 也轮不到你，董家当年可是倾家荡产资助叶景，人董家外甥坐在这呢。”
　　……
　　会议室一片嘈杂。
　　冯瀚深一下没了魂。心底空落落的，宛若刚要触到云巅，就跌入万丈深渊。
　　冯蔓彻底慌了, 跌跌撞撞去捡飘落地上的纸，凝了一眼，摇摇头，“不可能。”
　　“老公，这是假的。”冯蔓哭得梨花带雨，撕了手中那份亲子鉴定的复印件，低低哀求，“老公……”
　　叶新一动不动。
　　冯蔓急了，一张张去捡散在地上桌面的纸。
　　保安终于慢吞吞进来，把冯蔓的前夫请了出去。
　　“好了，回归正题，投票吧。”主事人敲敲讲台，“简单点，不搞无记名了，直接举手。”
　　一分钟后，叶涵当选。
　　叶涵欠身，站到台上，姿容清雅自信，公事公办地微笑，“谢谢大家，我会力尽所能，把叶景经营好。”
　　冯瀚深杵在一旁，脸色发青，黑眸缥缈。
　　冯瀚深懂事起，周围所有的人所有的事，都明明白白暗示他，虽然他不被接受，但他是叶家的儿子。
　　他不能进叶家，跟父亲住在肮脏破败的老房子。一切都是叶涵的，他妒忌。如今，谎言被戳破，他的妒忌忽地没了来由。
　　比起未婚妻的事穿帮，自己的身世被当众戳破，更让他痛不欲生。如果他还是叶新的儿子，就算得不到未婚妻和叶家，叶新念父子情谊，不会亏待他。
　　散会。
　　叶涵淡淡带笑走出会议室。
　　楼下大堂，人声鼎沸。
　　记者们举着长.枪大炮，严正以待。
　　冯蔓驾着大大的墨镜，跟在叶新身后下楼。
　　记者们蜂拥而上。
　　“叶太太，你是怎么害死董小姐的，作为后妈，这么多年你有没有虐.待过叶少？”
　　“你害了董小姐，怎么下得了决心拿前夫儿子当筹码抢叶家财产？”
　　“叶先生，你会和现任妻子离婚吗？”
　　……
　　范琳达跟在叶涵身旁，“冯瀚深在楼上，现在要不……”
　　叶涵眺向站在角落看热闹的顾妍，抬手喊停范琳达，“我自己处理。”
　　有些事太残忍，顾妍在，不方便。
　　范琳达耸耸肩，顺着他视线，朝顾妍点点头。
　　顾妍迎上前，抱了抱叶涵，一句话都不说。
　　范琳达识趣离开。
　　“我没有害董小姐，我和先生是在董小姐去世后才结婚，我儿子按照法律有继承权，请不要恶意揣测，我告你们诽谤。”
　　水泄不通的人群中央，传出冯蔓故作镇静的声音。
　　“叶太太的意思是，你婚内出轨怀了叶先生的儿子？你是不是利用这点，来气董小姐？”
　　“可亲子鉴定的结果出来了，你怎么解释？”
　　快门声咔嚓不断。
　　叶涵搂着顾妍，淡淡道，“走吧。”
　　“今天明显是有心人从中作梗，我儿子是无辜的，我会去做亲子鉴定，保护我儿子该有的继承权。”
　　身后，冯蔓极力挣扎。
　　出了门，阳光明媚。
　　顾妍回眸扫了眼混乱的大堂，闷闷不语。
　　叶涵先送顾妍回家。
　　没有停车位，他们把车子停在离巷口有段距离的路旁，然后散步回去。
　　顾妍乖巧地挽着他臂弯，杏眸微微怅然。
　　一瞬间，叶家成了全世界的笑柄。那一家三口，勉强算是教训过了。
　　可叶涵也被揭了伤疤。
　　走到转角，忽地有东西从天而降，直直朝小两口坠下来。
　　叶涵下意识把顾妍护回怀里。
　　顾妍来不及反应，眼前就暗了下来，脸紧紧贴上他温热的胸口。
　　咚的一声，坠物擦过他手臂，重重跌落地面。
　　一包垃圾，里面还有摔碎了的玻璃瓶。
　　顾妍心口狠狠揪了揪，紧张地检查他手臂，“怎么样？”
　　“没事。”
　　顾妍不放心，非要卷起袖子看。
　　还好，东西砸偏了，蹭了点皮，没有大碍。
　　“妍妍，小叶，有没有事？”
　　李倩在遛狗，正好撞上，心有余悸远远地跑过来。
　　仔仔细细检查了小两口，李倩松了口气，挡在小两口面前，气冲冲地朝楼上喊，“什么素质，闹出人命你赔得起啊。”
　　地处小吃街，熙熙攘攘，不少人驻足旁观。
　　李倩回眸，瞧着叶涵袖子的印渍，把泰迪交给顾妍，“赶紧回去洗洗。”
　　小伙子小姑娘脸皮薄，她可不是，这么危险的事女儿碰上了，她忍不了，不把人说得痛哭流涕，下次肯定还犯。
　　“别在这碍事，快去。”李倩受不了慢吞吞不愿动的小两口，风风火火地上楼教训人。
　　“放心，妈妈不会吃亏的。”顾妍拉住叶涵，牵着小泰迪往家里走。
　　“确定？”叶涵蹙眉。
　　顾妍点点头，顿了顿，微微仰头，眸中带着惊喜，“她刚才对你态度比平时好了。”
　　叶涵想了想，清眸微弯。
　　他似乎一下开窍了，讨好岳母其实也不难。
　　对她女儿好，就这么简单。
　　“我们有婚约的事，要不要待会先告诉爸妈？”顾妍拉开黏在他脚边的小泰迪。
　　“再等等。”叶涵淡淡答。
　　相比婚约，顾家父母更关心叶家乱糟糟的纷争什么时候能了，关心叶涵什么时候能给她们女儿一个简单舒适的家。
　　当然，关心婚约的人也有。
　　老爷子生日那天被气病了，当晚的宴会取消，换到今天。
　　傍晚，夕阳甚好，余霞漫天。
　　顾妍早早准备好一切，等叶涵接她。
　　上次没见上面，老先生就躺了几天病床，她心头还是有些忐忑。
　　可她催了好几遍，时间都过了，叶涵才姗姗来迟。
　　到了宴厅门口，谨心迎上来，“少爷，少奶奶。”
　　“冯氏母子来了吗？”叶涵漫不经心问。
　　“来了。”谨心难以置信摇摇头，“谁都想不到啊，老太爷刚发过火，现在暂时去休息了。客人全来了，太难看了。”
　　顾妍也是暗暗诧异。
　　冯蔓干的好事，全都被抖出来放网上了，就连二十多年前，董娴产后抑郁，冯蔓跟叶新献殷勤，帮忙抓药，偷偷换的方子都被翻出来。
　　可人家就是有本事回天，把叶新哄了回来。
　　难怪，叶新有了新欢，这么多年对叶涵从来都不闻不问。
　　“对了，何昕也来了。”谨心嫌恶蹙眉，“知道老太爷对你未婚妻不一般，冯蔓拉着她，想讨老太爷原谅呢。”
　　“正好，就是要等他们。”叶涵俊眉微弯，清眸缀了神采奕奕的笑。
　　顾妍娇嗔地剜他一眼。
　　心机boy，难怪磨磨蹭蹭才来。
　　宴厅富丽堂皇。
　　顾妍小鸟依人地倚在叶涵臂弯，刚进门，如刀似剑的目光投过来。
　　“她不是把老爷子气晕了吗？还敢来啊。”
　　“真的好漂亮，真人比视频还美，难怪叶少为了她和老爷子对着干。”
　　旁人轻声议论。
　　顾妍心跳微微加速，悄悄窥了眼身旁人。
　　叶涵应该跟叶景老先生说过她的身份了吧？
　　何昕站在主桌旁，一身高档的真丝连衣裙，化了浓浓的烟熏妆，胸前挂着顾妍丢失的玉佩。
　　玉佩质地湛清，上面雕刻的小龙细致入微，很独特，很有大家风范。
　　顾妍远远就看到了。
　　何昕慌慌张张拿手去挡。
　　“这是我的，还过来。”顾妍皱眉，语气笃定。
　　“小顾啊，你肯定认错了，这可是当年何昕和小涵的定亲信物，你怎么可能有。”冯蔓温雅地笑，“这是大师作品，玉也是千挑万选，不可能复制的。”
　　顾妍嗤笑。
　　事到如今，冯蔓还不放弃。
　　叶涵不语，眉眼微微带笑，牵着顾妍淡然自若坐下。
　　“哎呀，老太爷回来了。”冯蔓微微翘首，笑容可掬，“何昕，赶紧过去扶你.爷爷。”
　　何昕怯怯瞧了眼顾妍，不敢挪步。
　　“是啊，赶紧去扶。老太爷见了不想见的人，又要火气攻心。”有人嬉笑附和。
　　顾妍心底不适，一回眸，正好和老先生视线相触。
　　老先生一身唐装，拄着拐杖愣在原地，怔怔凝视顾妍，微微凹陷的眼眸泛起水光。
　　宴厅一下肃静。
　　

　　☆、第 70 章

　　老先生拄着拐杖一步步走过来, 眼里噙着泪花, 握过顾妍的手, “你就是倾情？”
　　“爷爷你好，我叫顾妍。”顾妍乖巧地笑，主动欠身扶老先生坐下。
　　老先生一双明锐的眼睛跳跃着柔光, 握住顾妍的手微微颤抖，“太像了，和h怡一样，让人过目难忘。”
　　顾妍眼睫轻颤, 眼底闪过一丝怅然。
　　“老太爷，打脸了吧, 就算您见说少奶奶会喜欢得不得了。”谨心站他身后, 一边帮他倒水, 一边嬉笑打趣。
　　“是是, 爷爷现在脸可疼了，妍妍，原谅爷爷。”老先生动容地拍拍顾妍手背。
　　顾妍噗嗤轻笑。
　　叶景老先生没有她想象中古板, 一身整齐的暗红唐装, 很精神, 看人的眼神很慈爱，稍稍还有点小孩子气。
　　宴厅座无虚席，宾客们却静静的，只有国风音乐轻轻流淌。
　　主桌其乐融融。
　　“怪你，臭小子, 你藏着妍妍干什么。”老先生微微侧头，目光投向叶涵，微微沧桑嗓音变得威严有力。
　　叶涵若无其事地小口啜茶，俊脸清清冷冷。
　　“哎呀呀，您还怪上少爷了。让您见，您答应了又反悔，少奶奶可委屈了。”谨心笑声清脆，伶牙利嘴，“怪您自己，平常就盯着报纸，网络电视都不屑看，不让您早看到少奶奶了。”
　　“你们一个个，就知道蒙老头子。”老先生指指人，赌着气。
　　顾妍好笑，温婉地解围，“爷爷，是我不好，我应该早点上门拜访。”
　　“还是妍妍懂事。”老先生很受用，拉着孙媳，越看越欢喜。
　　“行了，手都被你拍红了。”叶涵放下茶杯，把顾妍的手拉出来。
　　老先生把孙子晾一边，看着顾妍，一脸慈祥，“妍妍，小涵要是欺负你，爷爷帮你教训他。他性子冷，你受苦了。”
　　顾妍嗔了眼身旁清冷淡漠的男人，清湛的杏眸弯成漂亮的月牙。
　　他要是表里如一就好了，热情起来，能哭死她。
　　叶涵微微挑眉，牵过小姑娘软润的小手，放在桌底下，轻轻地捏。
　　旁边的一老一小，相见恨晚，聊得起劲。
　　老先生哄着顾妍嘘寒问暖，生怕叶涵有一点点怠慢她，生怕她一个不愉快甩了叶涵。
　　好不容易盼到孙子结婚，婚的还是他盼望的人，老先生喜得合不拢嘴。
　　顾妍飘飘然，不时瞄瞄自己男人，翘长的眼睫神采飞扬。
　　好一会，老先生才渐渐消化了惊喜，缓过神，注意到杵在一旁的何昕，脸上的笑刹那凝固。
　　“爷爷，她是我助理，跟了我两年，以前忙的时候，经常三天两头带她回家吃饭留宿。”顾妍温声解释，故意顿了顿，微微垂眸，“我爸妈和奶奶对她可好了。”
　　正是如此，一来二去，何昕对顾家的点点滴滴熟谙于心。
　　老先生的脸色更难看，狠狠敲了敲拐杖，视线锐利地扫过何昕，“年纪轻轻，坏水一肚子，你这是恩将仇报。”
　　他一眼就看穿何昕，但原以为何昕只是冯氏母子随便拉来演戏的，没曾想到何昕和顾妍还有这层关系。
　　何昕肩膀发颤不止，立在原地，不知所措。
　　“这个女人简直是蟑螂啊，怎么打都打不死。之前她坑顾妍的事，半个娱乐圈都知道。”
　　“我还心想这何昕太狗屎运了，人品差成那样，混不下去了，摇身变成叶家的准孙媳逆袭了。”
　　“幸好，我还为叶少捏了把汗，要娶这样的女人简直了。”
　　……
　　宾客们刚刚不敢打扰，老先生的欢喜劲头过了，才纷纷忍不住打开话匣子。
　　“还回来。”叶涵瞥了眼何昕胸口的玉佩，淡然发话。
　　何昕抿了抿唇，垂眸凝了眼玉佩，慢慢伸出手递给顾妍。
　　“假的就是假的，偷来的东西还不舍得还？吃相太难看了。”有人不屑地喊。
　　顾妍接过玉佩，瞥了眼何昕，美眸沾了分寒意。
　　“她这是犯了盗窃罪吧？顾制片，不能原谅她，谁知道以后她还要坑谁。”
　　“我报警了。”
　　顾妍嘴角浅浅上扬。
　　事到如今，她什么都不用做，稍稍示个弱，自然有人愤愤然帮她收拾何昕。
　　“顾总，我不是故意要害你，我喜欢叶总，才脑子一时错乱，我真的错了，再不敢了……”何昕彻底六神无主，泪眼婆娑，烟熏妆晕开，眼睛又黑又肿。
　　顾妍倒吸一口冷气。
　　“切，回去照照镜子，化成熊猫眼就想来骗人上位，眼睛跟条缝一样，哪里像顾制片了。”有人奚落。
　　一阵哄笑。
　　“轰出去。”老先生气急败坏，重重地敲拐杖。
　　“爷爷，来者是客，人都来了，吃完饭再走吧。”顾妍乖巧莞尔，杏眸亮晶晶的，漾着俏皮的笑。
　　戏才刚开始。
　　“妍妍，你太好说话，会吃亏的。”老先生叹气，默了默，顺了顾妍的意吩咐，“孙媳说了，让她留下，那就留下吧，给她安排个位置。”
　　顾妍开心最重要，一个小角色，掀不起大浪。
　　叶涵唇角微扬，掌心放到顾妍柔白细腻的腿上，揉了揉“小人得志”的小姑娘。
　　何昕连忙绕到顾妍身旁，泪流满面，激动地哀求，“顾总，我是被逼的，是冯总逼我的，真的，你再给我一次机会，不要报警，你让我做什么都行。”
　　众人瞬间被点醒。
　　冯蔓和冯瀚深低调地坐在角落，众人的视线宛若追光灯，昼白又锋利，落到两人身上。
　　冯蔓讪讪起身，妆容得体的脸挂着笑，“何昕，你怎么能诬陷人呢，当初你被小顾开了，工作没有，住宿没了，我家小深不嫌弃你，百般照顾，你怎么血口喷人。”
　　何昕浑身颤.抖，指着冯蔓摇头，“你胡说，明明你们要我偷顾总的玉佩，所以才让我去演顾总的电影电视接近她，还要我仔仔细细回忆顾总的奶奶……”
　　老先生的脸色越来越沉。
　　顾妍体贴地拍拍他的背，无声劝慰。
　　“小何，你怎么这样。”冯蔓厉声打断她，“你拿小顾的东西骗我们，我们没提这茬，你倒过来血口喷人。你好好想想，你当时什么都没有，我念在你和小深俩情投意合，才不反对。我真是眼瞎了，居然让你这样恩将仇报的媳妇进家门。”
　　众人嗤笑，毫不留情地放声品头论足。
　　“别演了，冯蔓，你倒是解释一下你怎么恩将仇报，害死董小姐的。”有人火冒三丈地质问。
　　冯蔓嘴角抽了抽，隐在眼底的惊慌悄然扩散。
　　顾妍身份揭晓的事，之前明明毫无迹象。
　　如果叶涵知道了，白天的董事会应该就爆出来了。冯蔓顺理成章以为，这个秘密，除了她母子俩和何昕，其他人还不知。
　　所以，冯蔓才带着何昕这个儿媳，来讨老爷子欢心。
　　叶新现在还没释怀，连老爷子的寿宴都不来，但她有的是办法哄。只要她一口咬定冯瀚深是叶新的儿子，亲子鉴定的复印件满天飞也没用，叶新就吃她那一套。
　　最难办的是叶老爷子。
　　她太着急想保住叶太太的位置，被人当头摆了一道。
　　“小三上.位，气死原配，你还有脸出来啊。”
　　“报应。”
　　冯蔓面无血色，孤零零站在主桌旁，神色越来越慌乱。
　　给她帮腔的几个富家太太，刚才奚落过顾妍，不敢再呆下去，早就遁得没了踪影。
　　冯瀚深坐在角落，一语不发，脸色灰暗。
　　他们不应该来，不应该抱侥幸心理。
　　宴厅到处充斥着谩骂声。
　　“你是何小姐是吗？警察在门口等你，怀疑你犯了盗窃罪，麻烦你去一趟。”酒店工作人员走到何昕身旁，客气疏淡地传话。
　　“顾总，求求你原谅我，我不想进去……”何昕伸手想拉顾妍的衣角，泪涕俱下，歇斯底里。
　　顾妍冷冷避开她。
　　她早给过何昕机会了。
　　何昕苦苦哀求，越来越绝望，蹲在地上放声哭。
　　众人听着哭声更反感。
　　一杯红酒从头顶淋到脚，何昕的真丝连衣裙狼狈不堪。
　　保安进来“请”她出去。
　　混乱中，冯蔓拉着冯瀚深想偷偷离开。
　　顾妍眼尖，温雅地迎上前，大度浅笑，“阿姨，爷爷生日，客人都没走，你怎么能早走。”
　　冯蔓暗暗咬牙，恨不得直接上手，撕了顾妍虚伪的笑脸。
　　“我们去看看何昕，毕竟是我儿媳。”冯蔓苦笑。
　　“坐下。”老爷子威严开口，嗓音沧桑有力。
　　老爷子还没打算放过这对母子。
　　冯蔓吓得颤了颤。
　　“太太，冯先生，坐这边吧。”谨心立即引冯蔓和冯瀚深在主桌的旁桌坐下，很显眼的位置。
　　顾妍满意了，娉婷回位置。
　　宾客倒没多想，点点头，对这位温厚识大体的叶家小女主人赞不绝口。
　　她明明是最大受害者，却很懂场合，适时退让隐忍，大度地淡化家丑，尽力让老爷子的生日宴体面。
　　顾妍打着小算盘，瞄了眼脸色发窘的冯氏母子，美眸漾起一抹得意的笑。
　　很好，让大家的眼神杀死那母子俩。
　　闹腾之后，宴会恢复温馨。
　　“妍妍，来，爷爷给你介绍。”老先生和蔼地拉起顾妍，撇下叶涵，笑逐颜开介绍她。
　　老先生的寿宴，不是整数，办的简单，但江城有头有脸的人都来了。
　　“老太爷，不用介绍了，我们都认识，顾小姐可是金牌制片人，很出名的，不混娱乐圈都知道。”有人嬉笑打趣。
　　“妍妍是大制片？厉害了。”老先生微惊之后，一脸自豪。
　　顾妍好笑。
　　认识归认识，叶家少夫人第一次正式亮相，宾客还是很隆重地寒暄一番。老爷子心花怒放，精神比平日好，带着美艳如花的孙媳，笑盈盈地招待客人。
　　这种场面顾妍见识多了，从容应对，举手投足高雅迷人。
　　觥筹交错。
　　夜渐深。
　　宴会到了尾声，宾客们纷纷告别，叶涵和顾妍一起送客。
　　最后，只剩叶家自己人和亲戚。
　　冯氏母子也在，脸色晦暗，一语不发。
　　老先生头一次见孙媳，心情激动，不愿早回，众人只能作陪。
　　聊着老先生的健康，不知谁先提了跳舞，话题自然引到顾妍身上。
　　“妍妍上学的时候可是啦啦队长，跳舞很了得，是不是，小涵？”
　　叶涵面色清冷，“不知道。”
　　顾妍悄悄恼他一眼。
　　“吃醋了？听说当年妍妍是最美啦啦队长，追她的人都能组一个营了，跟大伙说说，你是怎么打败情敌追到妍妍的。”
　　老先生听着眼皮跳，瞥了眼叶涵，心有余悸。
　　这小子冰冰冷冷的，居然还能给他把孙媳带回来，撞大运了。
　　顾妍忙岔开话题，“跳舞挺好的，爷爷，能锻炼身体。”
　　量叶涵也说不出好听的话，被人追问，闪婚的糗事被扒出来可不好玩。
　　有点丢脸。
　　“对啊，让少奶奶带您跳舞，动一动，对身体好。”谨心眼睛亮了亮，随口附和。
　　“不行不行，老头子跳不来你们年轻人的舞。”老先生摆摆手。
　　谨心不依不饶，想趁机培养老先生的锻炼习惯，“那就跳跳健美操广场舞，这些简单，少奶奶也会。”
　　老先生没来得及答，叶涵倒是先开口，抬手看了看表，慢条斯理吐字，“还早，正好是跳广场的时间，让妍妍先示范。”
　　顾妍：……
　　“放音乐。”叶涵淡淡吩咐，清眸不动声色瞥了眼起身去洗手间的冯瀚深。
　　顾妍狠狠拧了拧他的腰。
　　神曲响起，振聋发聩。
　　叶涵的话似乎很管用，众人非常给面子，自觉地跟着屏幕跳，群魔乱舞。
　　顾妍无语，只好和谨心扶着老先生，稍稍动动。
　　她的身后，叶涵清眸覆了霜，拧着眉走向洗手间。
　　盥洗台水声簌簌。
　　冯瀚深抬眸，余光扫过身旁颀长的身影，嘴角泛起一抹不易察觉的笑。
　　门被反锁，一瞬间，外头笙歌悠扬的世界仿佛远到千里之外。
　　水声停息。
　　冯瀚深甩了甩手上的水，正要擦手，被人拽住肩膀狠狠甩到冰冷的大理石墙面上。
　　他倒吸一口气，剧烈的痛感从后脑勺传来，眼前一阵晕眩。
　　朦胧的视野中，叶涵居高临下睨他，清眸染了层愠色。
　　他压了压嘴角，微微讽刺，明知故问，“少爷，有何指教？”
　　“我老婆受的罪，我记得清清楚楚。”叶涵左手攥.住他衣襟，右手对准他下巴，给了漂亮的上勾拳，又狠又快。
　　冯瀚深头疼欲裂，下意识伸手挡，冷冷一笑，“原来是这事，你该感谢我。当时我要多上她几次……”
　　“你不配提她，嘴巴放干净点，再胡说八道，别想走出这扇门。”叶涵沉下脸，擒住他手臂，微微侧身，干练地完成过背摔，凶狠又华丽。
　　重重的声响。
　　冯瀚深躺在地上，嘴角渗血，深邃的黑眸底下隐隐透出阴冷的笑，“那晚顾小姐叫得太欢，我停不下……”
　　叶涵浑身煞气，拽着他后领往盥洗台撞，“既然你想找死，我成全你。”
　　顾妍被绑.架时，他俩还是名义夫妻，小姑娘还清清白白没经过事。冯翰深一个外人，不清楚他们夫妻当时的状态，明明没得手却故意胡言乱语，想引他猜忌激怒他。
　　叶涵心知对方破罐子破摔，恨不得拖他一起同归于尽，可架不住火上头。
　　感应龙头重新启动，哗然水声，淡淡地掩住男人凄惨隐忍的喊。
　　门外，一曲终了。
　　安静下来，顾妍依稀听到异响，目光循声寻了一圈，发现叶涵不在，心口猛然揪紧。
　　

　　☆、第 71 章

　　音乐重新响起, 依旧震耳欲聋。
　　顾妍杏眸微转, 仔仔细细扫了扫四周。
　　冯蔓早没了踪影。
　　亲戚们则众星捧月陪着老先生, 说说笑笑，动动跳跳，脸上却不约而同写满心不在焉。
　　顾妍蓦然明白了, 心悬在半空，使了使眼神喊谨心去看看。
　　即便冯瀚深没绑架过顾妍，冯氏母子也做了太多不堪入目的事。冯蔓的前夫露面之后，叶家二十多年前那段不太光彩的过往迅速发酵, 很多不为人知的陈年旧事被大众越扒越深。
　　仅仅过了半天，董娴和冯蔓当年模棱两可的恩怨, 基本明了了。
　　叶涵忍不住, 做出些过激的举动, 亲戚们倒觉得合情合理。只是, 老先生的寿宴还没过就见了血光，总归不太像话。
　　叶涵一说放音乐，亲戚们就意会了, 瞒着老先生格外配合。
　　绕过一个弯, 耳根稍稍清净下来, 谨心深呼吸，敲敲洗手间的门，“少爷，少奶奶找你。”
　　门内。
　　水声哗然。
　　冯瀚深一身高定西服已经东歪西扭，摇摇晃晃想站起身, 剧烈的痛感从膝上传来，猛地一下倒回地上。
　　他抹了抹嘴角的血丝，阴阴冷冷笑出声，“知道吗，就差一点，我要是没放你女人走，她现在就怀着我孩子，叶老头子真相后，早气得一命呼呼……”
　　叶涵拧着眉，拽着他衣襟，扔到盥洗台上。
　　冯瀚深猛地呛了几口水，不甘地断断续续，“根本……不用叶老头子履行承诺把股份转让给……给我，没了老头子，你……你再有能耐也没用，你老爹连正眼都不愿瞧你。”
　　反正他栽了大跟头，绑架顾妍的事再爆出来，他的人生算是彻底完了，能拉上叶涵垫背，了。
　　“你……现在的一切，按照计划，都是我……的。”冯瀚深挣扎抬起头，藐视他，“少爷，你说你该不该感激我让位，连你的女人，都是我让的。”
　　叶涵眸底凝了冰。
　　暴风骤雨。
　　门外，谨心慌了神，“少爷，少奶奶等不到你，来找了。”
　　叶涵动作滞了滞，轻轻阖眼，深呼吸。
　　太残忍的事，他不想顾妍目睹。
　　没了动静，谨心长舒一口气，飞快喊人来开门。
　　空气中弥漫着浓烈的血腥味。
　　谨心瞥见地上一动不动的人，脸色煞白喊旁人，“快，快叫救护车。”
　　叶涵站在盥洗台前，仔细清洗手指，面容清隽淡漠，看不出情绪。
　　谨心眼底黯然。
　　她夹在老先生和叶涵当中，很多事再清楚不过。
　　老先生不管事很久了，叶新当家，冯蔓又得宠，叶涵在叶家的处境并不好。
　　之后，叶涵自作主张娶了顾妍，更是让他和老先生的隔阂加深。
　　他早早就未雨绸缪，痛下决心卖了自己辛辛苦苦创的事业，悄悄收购叶景的股份，暗中设了很多局给冯氏母子跳，让他们在叶景建不起威望。
　　冯氏母子如今一下垮了，看似很顺利，其实背后很艰辛。
　　还好，顾妍就是老先生选的人。不然，路还远着。
　　“还有气。”有人进来抬奄奄一息的冯瀚深。
　　谨心回过神，两腿一软，靠在墙上舒了口气。
　　窗外，夜幕深沉。
　　叶家断断续续闹了二十多年的戏，也在徐徐落幕了。
　　叶涵神色淡然出门。
　　宴厅换了舒缓的音乐，众人坐在一起温馨地谈笑。
　　听闻熟悉的脚步声，顾妍回头，杏眸水光淡淡，一路追着他。
　　轻轻偎依回他怀里，顾妍心终于落了地，拭了拭他表盘上的水滴，握着他手腕，心有余悸地攥，无声埋怨：不准冲动。
　　那次绑架，她有惊无险，除了一点皮外伤，没有任何实质性的生理伤害。
　　可自那之后，梦魇就伴随着她。
　　即便冯氏母子死一百遍，顾妍都觉得不足以解恨。算上他母亲董娴那份，叶涵只会比顾妍更恨。可若把自己搭进去，就太不值当了。
　　叶涵轻轻回捏她掌心，爱不释手揉了揉，眼底悄然多了抹柔情。
　　夜深了。
　　众人依依不舍。
　　拎起沉甸甸的包包准备离开，顾妍才猛然想起，礼物忘记送了。
　　“爷爷，听叶涵提过，你平常喜欢练字，希望你喜欢。”顾妍打开锦盒，嫣然淡笑，乖巧地递到老先生面前。
　　老先生一怔。
　　顾妍落落垂眸，微微不安时，老先生颤颤巍巍伸出手，接过巴掌大的砚台。
　　一滴泪，落到黑亮的砚台上，闪着熠熠的光。
　　顾妍红唇微张。
　　“这是我送给h怡的，几十年了。”老先生动容，饱经风霜的手爱惜地抚了抚上面精致的仕女图。
　　顾妍偎依在叶涵怀里，淡淡的忧伤在心头漾开，若有所思出了门。
　　晚风浅浅。
　　清凉的风拂过脸庞，顾妍心头的怅然悄然被吹散，不由自主放缓脚步，凝视男人高挑淡雅的身影，一种从未有过的庆幸感油然心生。
　　叶涵驻足回眸，清澈的眼底映着星光。
　　“不准离开我。”顾妍扑到他怀里。
　　叶涵愣了片刻，抱住小姑娘，闻着她甜香，嘴角微微上扬。
　　小姑娘时不时出乎意料地撒把糖。
　　几天后。
　　午后，阳光悠然，顾妍到叶家见室内设计师。
　　老先生一再坚持，请了著名设计师，非要按照顾妍的喜好重新装修叶家宅子的婚房。
　　顾妍拗不过，叶涵刚接手叶景，忙得不可开交，她只好硬着头皮，自己来应付。
　　电话响起。
　　“太太，麻烦你来一趟派出所。”范琳达声音平静，语速很快。
　　顾妍微惊，回眸瞧了瞧客厅浩浩荡荡的设计师团队，“现在？我走不开。”
　　“你在叶家？”
　　“对。”
　　“那行，我过来。”
　　放下电话，顾妍正好有借口，快刀斩乱麻打发掉一屋子的设计师。
　　客厅恢复片刻的安静。
　　不一会，范琳达来了，身后跟着一个矮矮胖胖的中年妇女，还有派出所的人。
　　“人就在你眼前，既然看照片不敢确定，那就好好看看真人。”范琳达微微侧身，淡漠地看了眼中年妇女。
　　顾妍正在翻书，一抬眸，对上中年妇女惊慌的眼睛。
　　“就是她。”中年妇女往前两步，目不转睛盯着顾妍。
　　“说清楚。”派出所的小伙公事公办地提醒。
　　“没错，就是她。”中年妇女斩钉截铁，“那晚她被送到冯先生家里，头套着麻袋晕过去了，冯先生要求看见她的脸，我给她换的衣服，换了纱布挡眼睛。”
　　顾妍手一松，书跌落地面，看着中年妇女漠然的脸，美眸覆了层寒意。
　　“警官，我立功了吧，不用关我了吧。”妇女谨小慎微地探问。
　　“你是从犯。”
　　……
　　顾妍倒吸一口冷气，耳畔的嘈杂似乎越来越遥远。
　　一刹那，眼前闪过无尽的黑，那晚的绝望掠过心头。
　　再回神。
　　客厅已经空无一人。
　　外头依稀有说话声。
　　“叶少，你家事我就不掺和了，处理好了我再来要人。”
　　刚刚那位派出所小伙的声音。
　　顾妍心头微微一紧，欠身出门。
　　两人女孩子正在门口，一边擦玻璃，一边窃窃私语，见了顾妍，纷纷埋头忙活。
　　“发生什么事？”顾妍礼貌淡笑。
　　“少奶奶，冯先……姓冯的不知道躲哪里了，闹了半天没找到，太太对谁都说不知道，少爷回来亲自去后院找太太要人了。”
　　顾妍眼睫微颤，加快脚步走向后院。
　　她的身后，两女孩又开始叽叽喳喳聊八卦。
　　“这太太脸皮够厚的，都这样了，还敢在家呆着。”
　　“她当然得在家占位置，每天搞点事，让大家知道她还是女主人。少奶奶搬进来，还能有她什么事。”
　　“我看她怎么折腾都没用，也就老太爷这段时间在外头静养，没空清理家里的事，她还能蹦Q两天。”
　　后院花香淡淡。
　　“小涵，看在我当你了二十多年妈妈的份上，你放过他吧。”
　　顾妍从楼下就听到啜泣声，心头隐隐不安。
　　冯蔓最擅长的睁眼说瞎话，肯定要一哭二闹三上吊，弄出点是非……
　　露台阳光慵懒，微风和煦。
　　冯蔓和她的死党，一群穿着讲究的富家太太，没了品茶的心情，坐立不安，凝神屏气，悄悄窥叶涵脸色。
　　叶涵坐冯蔓对面，俊脸映着淡淡阳光，姿容闲适淡然，仿佛他才是来喝下午茶。
　　一见到顾妍，冯蔓两眼泛光迎过来，伸手想拉顾妍，“小顾，你来的正好，都是阿姨的错，你就宽恕小深吧，他已经受到教训了。”
　　“离她远点。”叶涵漫不经心啜了啜茶。
　　冯蔓倏地收手。
　　顾妍悄悄然松了口气，末了有点想笑，绕到叶涵身旁坐下。
　　她高看冯蔓了。
　　“我再给你一次机会，让你能体面点走出叶家的门。”叶涵亲昵地搂了搂顾妍，声音淡淡，平静如水。
　　“小涵，我真的不知道小深在哪里。”冯蔓低声哭诉，眼底满是小心翼翼。
　　“马上扔她出去。”叶涵闲适淡然放下茶杯，斩钉截铁吩咐身旁人。
　　富家太太们面面相觑，一声都不敢吭。
　　“小涵，”冯蔓发白的脸颊刹那被泪水冲出两道沟，几近崩溃，“为了你，妈妈嫁到叶家的条件是不能生孩子，你就当可怜可怜我，别再找小深了，让他自生自灭，我就这么一个亲生儿子。”
　　顾妍眯眸，暗暗腹诽，冯瀚深大概是冯蔓的软肋了。
　　叶涵反感地蹙眉。
　　两个高大的保安一边一个架着冯蔓往外拖。
　　“小涵，我真的错了，你小的时候，我怨过你，我真的很想给我你爸爸生一个孩子，所以我巴不得你出事。你小时候的意外，都是我……”冯蔓歇斯底里地挣扎，哭天抢地，“后来老太爷心惊胆战，才把你送的远远的，让你和家人见不到面。我坦白，我全都坦白，你把火全撒在我身上好不好，放过小深，求求你放过他，放过我儿子……”
　　顾妍落落垂眸，靠在他肩上，轻轻捏了捏他掌心，无声安慰。
　　哀嚎声渐行渐远。
　　露台恢复清净。
　　冯蔓的死党纷纷拎起包拘束地告别。
　　“阿姨，点心都没动，别浪费，再坐会。”叶涵抬眸，俊俏的脸微带笑意，彬彬有礼地挽留。
　　顾妍抿了抿唇，忍住笑。
　　心机boy上线。
　　众人你看我，我看你，没人敢第一个走，勉强地扯了扯嘴角，尴尬回座。
　　她们多多少少帮过冯蔓些许小忙，颤颤惊惊全写在脸上，生怕叶家报复。
　　顾妍眼睫俏皮地扬了扬，优雅欠身，温婉体贴地给她们倒茶，嘴里一口一个阿姨，甜甜地喊。
　　“哎呀，受不起受不起，小姑娘你可是叶家太太，我怎么敢让你倒茶。我说我说，小冯在他爸的老房子里。”有人憋不住。
　　叶涵眼角微扬，拉过顾妍软润的小手，送过唇边，轻轻一吻。
　　事情交给范琳达继续处理。
　　叶涵先送顾妍回家。
　　“你回公司忙吧，记得按时吃饭。”下了车，站在小巷口，顾妍微微踮起脚跟，蜻蜓点水地吻了吻他脸颊。
　　“你什么时候回家？”叶涵搂住她细细柔柔的腰，圈在怀里，闻着她发香，轻声柔语，“回我们的家。”
　　“别闹了。”顾妍唇角微扬，余光娇羞地瞥了瞥四周，忽地微微一惊，飞快挣开他怀里。
　　一老一小的背影，迎着夕阳走。
　　“爷爷？”顾妍轻声喊。
　　“妍妍。”老先生惊喜回头，“小涵也在，正好，陪爷爷走走。”
　　“老太爷坐不住，抱着少奶奶送的砚台唉声叹气半天了，非要来这走走。”谨心笑笑解释。
　　“好啊，爷爷，我带你逛逛。”顾妍小步带跳迎上前，和谨心一左一右，搀着老先生漫步。
　　叶涵抬手看了看表，迈着长腿，清清冷冷跟在三人身后。
　　老先生不知疲倦，一晃眼，就漫步过了几个街口。
　　“过了这路口，前面就是江边了。”老先生眯眸看路，指指前边，“妍妍啊，二十多年前，你奶奶抱着你散步，我带着小涵出来，我们就是在那偶然碰的面。”
　　顾妍顺着他指尖，微微翘首，湛清的杏眸映着层霞光。
　　“对了，妍妍，你是后来改的名？原名叫倾情？”老先生眉头微皱，疑惑地问。
　　

　　☆、第 72 章

　　顾妍微微一怔。
　　叶涵刚知道是冯瀚深绑架顾妍时, 怀疑过顾妍就是他未婚妻, 曾问过她同样的问题。
　　顾妍乖巧地挽老先生的手臂, 甜甜地解释，“爷爷。我没改过名。顾倾情是我爷爷在我出生前取的，小金锁也是我出生前就做好了, 我妈妈不喜欢这个名字。”
　　这些事，顾妍自己并不清楚。
　　直至几天前，老先生刚见面，开口就动容地喊她倾情。顾妍回去问李倩, 才大概弄明白。
　　顾倾情，诗意盎然, 很好听, 但却寄托着上一辈人的情义和遗憾, 李倩思虑了一番, 最后没用上，希望女儿简简单单，取了单名妍。
　　在顾妍很小的时候, 爷爷奶奶喊过她一段时间小倾情。后来李倩坚持, 就改口妍妍了。
　　夕阳淡去, 红霞漫天。
　　“当时偶然碰到，我和你奶奶几十年不见了，光顾着回忆往事。”老先生轻轻叹气，江风轻轻拂过，吹得他一头花白银发起起又落落。
　　顾妍望着水光熠熠的江面, 静静地听老先生叙起往事。
　　老先生和奶奶是初恋，年少时曾经情真意切，时代的原因分开了。再相遇，两人已经年过半百，带着孙辈享受天伦之乐。
　　他们唏嘘不已，沉浸在往事中。回过神，两人发觉，叶涵很乖地抱着顾妍哄，和谐又温馨。
　　微微惊讶之后，老先生和顾妍奶奶欣慰不已，当即给孙儿定了娃娃亲，希望能稍稍弥补他们错过的遗憾。
　　当时已经很晚，双方匆匆交换了信物便分别了。
　　两人毕竟曾是恋人，怕来往频繁影响对方的家庭，只草草约了个时间，等顾妍到了婚龄，再重新联络。
　　老先生一直以为顾妍叫倾情，甚至没来得及问她的姓。
　　顾妍差不多到了年纪，老先生便开始找她。
　　找滨海路这片，找叫倾情的小姑娘，找叫h怡的老太太的孙女。
　　一无所获。
　　“妍妍，你奶奶也改名了吗？”老先生不解。
　　“没有。”顾妍微微茫然，想了想，恍然大悟，“不过她的字改了。”
　　奶奶原来叫h怡，上户口的时候户籍科的小伙子没听清，帮她登记成月一，将错就错了大半辈子。老太太可介怀了，时不时要念叨，她被谐音害了，本来清雅的名，变得那么庸俗。
　　老先生轻轻舒气，眼底透着几分遗憾。
　　二十多年前那一面，竟成了他和顾妍奶奶的永别。
　　江风缓缓地吹。
　　老先生温声问，“那你们怎么不来叶家找呢？”
　　信息不对，叶家找不到她们。可顾妍奶奶认识老先生，自然认得叶涵是顾妍的未婚夫。
　　顾妍征了征，余光悄悄扫过身旁清清冷冷的叶涵。
　　顾家人对这段金玉良缘的认识，基本只停留在玉佩和叶涵抱着顾妍的合影上。奶奶从没提过叶景老先生，大概是怕爷爷自卑吧。
　　顾妍猜的。
　　顾妍毕业回国，爷爷已经走了很多年，娃娃亲一事奶奶倒是提了几次。
　　可顾妍带了男朋友回来，长得俊，事业好，又会说话，哄得李倩一愣一愣。李倩自然不愿意让女儿和男朋友闹掰了，去找不相识的未婚夫。
　　李倩为此和奶奶吵了几次，不愿老太太挡着女儿幸福。
　　奶奶走之后，这段虚无缥缈的金玉良缘便不了了之。
　　最后一丝夕阳洒到江面上。
　　天色渐暗，风微微有些凉。
　　顾妍搀着老先生往回走。说说笑笑间，很快回到顾妍家门口的小巷。
　　“妍妍。”
　　顾妍抬眸，“妈妈。”
　　李倩正提着熏鱼和糖藕往回走。
　　“阿姨。”叶涵顿时敛起一身清清冷冷的气质，微微颔首，谦谦有礼。
　　老先生睨了孙子一眼。
　　臭小子果然不行。结婚这么久了，还喊阿姨。
　　老先生笑着迎上前，“妍妍妈妈，我是叶涵的爷爷，对不起，我们礼数不周，这么久还没上门拜访。”
　　老先生恭恭敬敬，主动放低姿态，李倩微微讶异，心里受用，展开笑颜，客气寒暄，“哪里的话，怪这两孩子隐婚。老爷子您身体还好吧？”
　　聊得热络，李倩邀请老先生回家吃餐便饭。
　　谨心扶着老先生，三人谈着笑，沿石板路往小巷深处的灯光走去。
　　小两口落在后头。
　　叶涵抬手看表，低头吻了吻小姑娘额头，“我先回去了。”
　　顾妍依依不舍，搂着他的腰，微微嘟嘴。
　　以前隐婚挺好的，纯粹的二人世界。
　　“晚上我来找你？”叶涵捧起她的小俏脸，低头靠近她，唇.间留了一线之隔，沉着声暧.昧呢喃。
　　“我……我饿了，先回去吃饭。”顾妍眼睫娇羞地闪，一秒认怂，转身小步带跑消失在石板路尽头。
　　她才不要约。上次在酒吧门口，搞得人尽皆知，这丢脸的劲头还没过呢。
　　夜幕悄至，华灯闪耀。
　　顾妍睡前习惯睡前刷刷新闻。
　　叶景前高管冯瀚深恶意绑架人被抓的消息火遍全网。
　　顾妍深呼吸，点开视频。
　　冯瀚深是在他生父的旧房子里找到的，浑身印着伤，胡子头发似乎长了很多，一脸颓然，眼睛空洞。
　　老房子狭窄昏暗，厨房餐厅和房间连在一起，墙角到处都是霉菌斑点，衣服杂物乱糟糟堆着，吃过的食物散放在油腻腻的桌面上，隔着屏幕似乎都能闻到异味。
　　这大概是他的成长环境吧。
　　顾妍微征，忽地想起冯瀚深身上那股浓烈的香。
　　缺什么，就疯狂地想弥补什么。
　　视频还在继续，冯瀚深被扣下楼，街坊邻居围了里三层外三层，毫不留情面地指指点点。
　　进度条耗尽，压在顾妍心头的梦魇也悄悄散尽。
　　她踏实地睡了一夜。
　　早晨醒来，阳光明媚。
　　她心情畅快地下楼觅食，听到爸妈在唠唠叨叨。
　　“妍妍，起来了，快来看看，你喜欢什么。”李倩眉眼带笑，递了一沓花花绿绿的纸给她。
　　“你.妈妈，大清早去收集的，走了好几家出名的首饰店。”顾丰嗤声。
　　“为什么啊？”顾妍好笑，端起咖啡，轻轻抿了口。
　　“哎呀，总得给你准备点嫁妆压箱底。”李倩积极地出谋划策，“还是金的好，稳定保值，多买一些，选款式简单的，不会过时。”
　　“不用了。”顾妍心里暖暖的，黏到李倩怀里撒娇，“妈妈，谢谢你。”
　　她的妈妈，刀子嘴豆腐心，对叶涵依旧不太客气，但心里已经接受了。
　　“不行，规矩得有，你得拿点值钱的嫁妆过去，免得被人说闲话。”李倩故意板起脸。
　　顾妍失笑，心想这才值几个钱。
　　“你.妈刚从中介那里回来，把你之前住的那套公寓挂出去了，准备卖了给你买嫁妆。她说叶家是建房子卖的，不缺房子，非要给你换成首饰。”顾丰睨了李倩一眼，没好气地嗔，“多此一举，叶家还能看上你这点小钱？我女儿才是他们稀罕的。”
　　顾妍惊得合不拢嘴，水润的杏眸闪着泪花。
　　半晌，她缓过神，扯着李倩衣角甜甜绵绵地劝，“妈妈，真的不用，我用不上，叶涵也不介意这些。”
　　一套房子，大概也就勉强抵得上叶涵送她的求婚戒指，可这是顾家能拿出的最大诚意了。
　　“不行，你给我好好选。”李倩回厨房给她端早饭，“吃完之后跟妈妈出去逛街。”
　　顾妍无奈垂头。
　　慢慢吞吞吃过早饭，顾妍趁着回屋换衣服的间隙，给叶涵电话诉苦。
　　“你不是有一箱吗？”叶涵没当回事。
　　“从董家搬回来的？”顾妍眯眸想了想，垂头丧气，“那也是你家的啊，妈妈肯定说，不合规矩。”
　　之前在董家，吴阿姨把董娴的首饰如数交给了顾妍，顾妍没动过，一直锁在水云间公寓的保险柜，之后搬家到别墅，也没带走。
　　“不是叶家的，你带过去，正好。”叶涵淡淡答。
　　顾妍若有所思。
　　似乎有点道理。
　　半小时后，谨心把那箱重重的首饰送到顾家。
　　顾妍把自己平时积攒的首饰也放一起，好说歹说，终于勉强劝住李倩。
　　松了口气，顾妍坐到客厅窗畔看书，舒适地享受周末的闲暇，李倩闲不下来，一边看电视，一边清点嫁妆。
　　“妍妍，你看看，这是什么？”李倩微微一惊，从首饰箱中翻出一张泛黄的纸张。
　　上面的字迹已经有些晕开，母女俩凑在一起研究。
　　竟然是叶新写给发妻董娴的信，信誓旦旦，情真意切。
　　电视正好放新闻简讯。
　　自打顾妍和叶涵的已婚的消息公开，叶家几乎天天都爆出新的猛料，简直是一出误占了新闻时间的八点档连续剧。
　　电视恰好放到叶新写了封公开信，顾妍忍不住多瞄了一眼，脸色愈来愈沉。
　　大致意思是，他和太太冯蔓最近饱受非议，往事已矣，深究过错只会让更多的人陷入无尽的痛苦。他和冯蔓风雨同舟二十多年，相处不易，经过他深思熟虑之后，决定原谅她，继续携手走下去。
　　叶新和太太冯蔓会离开叶家过清净日子，他同意冯蔓继续持有在叶景的股份，作为他对妻子多年来含辛茹苦的馈赠。而叶家其余的股份，他将不再插手，交由叶涵打理。
　　顾妍瞥了眼手中泛黄的纸张，嘴角泛起一抹讽刺的笑。
　　

　　☆、第 73 章

　　梅雨季, 阴雨连绵。
　　顾妍来来回回在剧组奔波, 不出意外地感冒了, 头总是昏昏沉沉，怎么睡也睡不醒。
　　周末清晨。
　　她尚睡意酣然，李倩在楼下喊, “妍妍，快下来，你.爷爷来了。”
　　顾妍翻了翻身，蒙上头继续睡。
　　“老爷子, 不好意思啊，妍妍她重感冒, 有点发烧, 这会还在赖床。”
　　“孩子发烧了？亲家母, 快别喊了, 让她多休息一会。”
　　朦朦胧胧的对话。
　　半晌，顾妍回过神，倏地坐起身。
　　老先生来了？
　　简单打理好外形, 顾妍飞快下楼。
　　楼下不时有人进进出出, 大红的箱子从门旁摞到沙发边上, 小客厅拥堵又喜庆。
　　邻居们热热闹闹聚在门口，满脸艳羡，说说笑笑。
　　顾妍脚步顿了顿，站在转角楼梯上，水润漂亮的杏眸悄然放大。
　　叶涵规规矩矩按照李倩的要求, 让老先生正经八百，隆隆重重来提亲了？
　　顾妍甜蜜地抿了抿唇，缓缓下搂，每转下一个台阶，视野又开阔一寸。
　　李倩笑逐颜开，在厨房和客厅穿梭，张罗着给客人端茶倒水。
　　厨房的抽油烟机轰轰地响，淡淡的香味飘出，顾丰应该正在大显身手准备午饭。
　　叶老先生坐在沙发上，瑾心帮他把拐杖放一旁，晨光从门口斜入，落在他身上，柔和又慈祥。
　　叶涵呢？
　　顾妍微微嘟嘴，这么重要的事不提前告诉她就算了，他自己不来？
　　“别忙了，亲家，亲家母，过来坐吧。”老先生客气地喊，微微沧桑的嗓音，透着从内而发的愉悦。
　　“没事。”李倩始终嘴角上扬，朝厨房温声喊，“小叶啊，把点心端出来给你.爷爷尝尝。”
　　顾妍红唇微张。
　　叶涵从厨房出来，端着托盘，花花绿绿的小点心冒着氤氲热气。
　　他穿了一身正式的浅色衬衫，衣襟袖口缀着彩色条纹，细节精致得恰到好处，英俊又不失品味。白白的水气袅袅上升，薄薄地覆到他俊俏的脸上，颇有生活气息。
　　看见顾妍，他微微挑眉，澄澈的清眸波光淡淡。
　　顾妍娇嗔地回他一刀眼。
　　他讨好自己父母，越来越得心应手了。
　　回过头，叶涵稍稍调整气质，拿出小辈该有的谦谦有礼，“阿姨。”
　　“还叫阿姨啊。”老先生微微敛眸，拉下脸呵斥，“没礼貌。”
　　李倩笑靥如花，等他改口。
　　顾妍眼睫微扇，加快脚步下楼，偎依到叶涵身旁，甜甜地喊人，“爷爷，你来了。”
　　“过来坐，妍妍，身体好点了吗？”老先生一脸慈爱。
　　“没事，一点小感冒。爷爷，你呢，你静养得怎么样？有锻炼吗？”
　　“有有，老头子现在好得很，就盼着你俩的婚礼了。”
　　几句寒暄之后，长辈的注意力又回到叶涵身上。
　　顾妍暗暗摇了摇他手臂，心口微微揪了揪。
　　妈妈这个称呼，对叶涵而言，太陌生了。
　　默了片刻，他音色微哑，终于喊出一声，“妈。”
　　“哎。”
　　顾妍眼眶刹那热了热，靠在他肩膀，轻轻蹭了蹭。
　　一室温馨。
　　从此，我的家就是你的家，我父母就是你父母。
　　门外微微骚.动。
　　“是亲家来了吧？我出去看看。”李倩欠身，心头虽然不待见叶新，但对方做足礼数，她面上也要回足礼数。
　　顾妍乖乖跟着出门。
　　“这个女人就是叶少的后妈，妍妍的婆婆？”
　　“做了那么龌蹉的事，还敢上门啊。”
　　邻居们议论纷纷。
　　顾家母女征在门口，脸色难看。
　　“亲家母，你好。”叶新客气地寒暄，镜片微微反光，看不清表情。
　　冯蔓挽着叶新手臂，脸上妆容依旧精致，眼底却没了平日的镇静，唯唯诺诺地看了看李倩，递过礼物，“亲家母，对不起久等了，我们来晚了。”
　　李倩瞧都不瞧她一眼，堵在门口，眼底阴霾密布，“亲家，你这是什么意思？”
　　叶新微笑，唇动了动，正要开口，被李倩厉声斥回去，“我女儿差点被她和她儿子毁了，你一清二楚。你不心疼你儿子，我还心疼我女儿，这个女人想都别想踏进我家门半步。”
　　“亲家母……”冯蔓讨好地笑。
　　“谁是你亲家！”
　　“我知道是我对不起你们，对不起小顾，我今天是特地求着我老公，带我来给你们道歉来着。”冯蔓诚恳低头，余光悄悄地流转，察言观色。
　　“滚。”李倩气的满脸通红。
　　“这个女人真的太厚脸皮了。”
　　“李阿姨，别听她的，妍妍有这种的婆婆，以后日子还怎么过。”
　　邻居们指指点点。
　　“亲家母，小顾，求求你们，宽恕我家小深吧，你们怎么打我怎么恨我，都行，只要你们开口，宽恕小深，让他少在里面呆几年……”冯蔓哭出声，不顾形象噗通一下跪在地上。
　　“起来。”叶新皱眉拉她。
　　“我不起，你们不答应，我就一直跪。亲家母，你也是有孩子的人，你就体谅体谅我……”
　　“亲家母，都是一家人，先坐下来一起吃餐饭吧。”叶新朝李倩礼貌笑笑。
　　李倩气的手脚发抖。
　　老先生在屋里大动肝火，敲着拐杖，“轰走，统统轰走。”
　　顾妍愣在一旁，余光扫到叶涵从屋里出来，清眸覆了愠色，一触即发。
　　“回去，你俩给我回去坐好。”李倩拉着脸，把小两口赶回屋，护到里头，顺手从餐边柜翻出一片泛黄的纸张，冲到门口，“亲家，我就这么一个女儿，你心疼你媳妇，我心疼我女儿女婿，你不要脸就别怪我了。”
　　“大家都看看，这位叶先生当初是怎么跟他太太董小姐承诺的。”李倩扬扬手中泛黄的书信，传给围观的邻居。
　　叶新脸色顿时阴郁下来。
　　“哎呀，这是给董小姐写的情书啊。”
　　“谢谢太太不离不弃，我所有的一切，都属于你和我们的孩子。”
　　“咦，叶先生，你不是刚刚把你的股份转给你的新太太了吗？那是你前妻的吧，里面写的清清楚楚。”
　　“不要脸，让老三吐出来。”
　　……
　　狭长的小巷，挤满了看热闹的群众，不约而同尖刻地讽刺。
　　叶新唇角微微颤抖，脸先变红，尔后发青。
　　二十多年前，叶新接手家业，经验不足连着栽大跟头，叶家的根基再深，也经不起那样的大震荡。
　　他几乎陷入绝境，董家卖了蒸蒸日上的公司，套现分了一半给董娴，叶家才度过难关。
　　那时，叶新是真的感激，写了封真情流露情书给董娴，董娴把信放在自己珍爱的首饰盒里，之后辗转，巧合落到顾家母女手上。
　　“我……我什么都不要了，老公，你把股份全部还给小涵，我不要，我只要小深好好的。”冯蔓泪眼摩挲，急得几乎要给李倩磕头，“亲家母，你就可怜可怜我吧，去和小顾和小涵说说。”
　　“你一个老三，还回来是本分，本来就是董小姐的东西。”
　　“你儿子还是绑架妍妍了啊，一码归一码，要点脸好不好？别人的女儿不是女儿啊，你们动手的时候怎么不可怜可怜妍妍的父母。”
　　“一对狗男女，臭不要脸。”
　　邻居们越看越激动，有人直接泼了盘洗衣水。
　　叶新一身狼狈地站着，脸上身上覆着泡沫，脏水滴到身旁的冯蔓身上。
　　“赶紧滚，不要再出现在我女儿和女婿面前。”李倩狠狠呵斥。她本来还顾及礼节，对叶新还保留着一分面上的尊重，冯蔓一出现，这份尊重看似没必要了。
　　不直接撕破脸皮，以后只会麻烦源源不断。
　　邻居们骂骂咧咧。
　　顾妍透过窗子，看着叶新夫妇难堪地走出她家门前狭长的小巷，身上挂满邻居们扔的菜叶和鸡蛋。
　　李倩回头，瞥见怔怔的女儿和一脸阴霾的女婿，轻轻叹气，“不准包子，要是他们不滚得远远的，妈妈有的是办法替你们出气。”
　　顾妍泪目，动容地扑到李倩怀里。
　　几天后。
　　冯蔓疯了，住进精神病院，网上到处都是恶有恶报的谩骂。
　　叶新被千夫所指，突然中风。好了之后，他把他们夫妻名下所有的资产全转给老爷子和叶涵，自己悄悄住到搬到江城附近的小镇独居，再没露过面。
　　顾妍开始忙着婚礼。
　　叶涵还保留了原先的习惯，时不时到董家的院子，一坐就是半天。顾妍只要有空，都陪他一起去。
　　吴阿姨絮絮叨叨，说起她去给董娴扫墓，好几次都发现多了一束花。
　　顾妍心头微微一漾。
　　应该是叶新吧。
　　日子静下来，人就容易感性，叶新大概开始对董娴愧疚了。
　　顾妍始终想不明白，叶新明明知道冯蔓的手段，可还是一次次原谅，而对自己的亲儿子，却始终爱理不理。
　　冯蔓大概是他真爱吧。
　　顾妍不懂，也不想懂，只知道，叶涵和他父亲，这辈子应该都不会释怀了。
　　不过，没关系。
　　叶涵有顾家，有叶老先生，还有他们的小家。
　　够了。
　　日子如淙淙流水，缓缓流淌，平静宜人。
　　一番艰苦的讨价还价之后，顾妍从父母家里搬出来。晚上下班，她和叶涵先回去吃晚饭陪爸妈聊天，再回她和叶涵的小家。
　　周末，小两口一起回叶家陪老先生。
　　算是面面俱到了。
　　每天一睁眼就是幸福，顾妍很满足。
　　婚礼前的周末。
　　顾妍约了首饰工匠改小金锁，时间尚早，吃过午饭，百无聊赖地窝在家看书。
　　“午睡去？”叶涵抬手看了看时间，坐到沙发旁，轻轻吻了吻小姑娘的鼻尖。
　　顾妍瞥了眼亮堂堂的窗外，眼睫娇羞地闪了闪。
　　下一秒，余光瞄到叶涵神色清冷如常，顾妍脸色微微发窘。
　　也许他真的是字面意思？
　　她飞快地想了想，赶紧补救，“那个……想听你弹琴。”
　　“脸红什么？”叶涵微微敛眸，盯着她看，指尖轻轻抚了抚她发烫的俏脸。
　　“没……没。”顾妍心虚地挡了挡他的手，垂眸讪讪笑，娇嗔嗔地挽上他手臂撒娇，“走吧。”
　　叶涵微微挑眉，任由她腻歪地拽着进琴房。
　　“想听什么？”叶涵坐下，轻轻抚了抚琴键，清眸似乎有星光，专注而迷人。
　　“随便。”顾妍心不在焉答，托腮倚在黑色钢琴上。
　　他一身的休闲装，坐在沉稳庄重的钢琴前，却丝毫不突兀，面容俊俏慵懒，姿态随意中透着清雅，漂亮修长的指尖在黑白琴键上肆意炫技，美不胜收。
　　琴声清脆，如珠落玉盘，由缓到急，优雅地诉说躁动。
　　一时间，声色俱佳。
　　顾妍飘忽忽的，出神地凝视他。
　　叶涵不经意抬头，对上她水光盈盈的眸子，心口一动，把人拉到怀里。
　　鼻端萦绕着他淡怡的气息，很清新，很好闻，顾妍很喜欢，小鸟依人地倚在男人温热的胸口。
　　琴键欢快地一上一下，仿佛无比享受他温柔有力的抚摸，默契地淌出优美的旋律，顾妍莫名地嫉妒，追随他的步调弹了弹，叮叮咚咚的洒了一把错乱音符。
　　顾妍收手，羞得钻回他怀里。
　　叶涵低头，寻她软乎乎的唇，惩罚捣蛋的小姑娘。
　　顾妍在他怀里躲来躲去，知道他腾不出手，微微仰头，美眸一闪一闪，挑衅地看人。
　　叶涵清眸微敛，一手离开琴键挪到她腰间，继续深情款款地弹，趁着小姑娘发征的一瞬，准确无误地覆上她软和甜美的红唇，柔和地摩挲，陶醉地品尝。
　　琴声依旧婉转。
　　顾妍脸颊染了抹抹娇俏的红，刚要阻止在她身上肆意游走的手，唇上绵绵.密密的吻，如急促有力的旋律，不容她喘气。
　　温润软弹的触感，叶涵着迷地弹，意犹未尽地探索。
　　琴声忽地乱了乱，顾妍心尖跟着一颤。
　　她软乎乎地捂着他的手，力不从心。
　　最后一个音符划过耳畔，周围突然寂静，微风撩起窗帘，娇娇柔柔的呢喃格外清晰。
　　顾妍羞赧地推开正酣的男人，一低头，发觉自己衣襟开了大半，绵绵柔柔地蹭在男人健实的胸口上。
　　“好听，我还想继续听。”顾妍微微仰头，一脸崇拜地撒娇，小心翼翼地找时机逃。
　　“我也是。”叶涵轻佻地揉了揉细柔的腰，清眸泛起一抹促狭的笑。
　　顾妍紧紧抿唇，杏眸微微流转，视线不知该放何处，心慌慌瞄了他一眼，装出一副学生向老师请教的乖顺模样，“我刚才弹得怎么样？”
　　当然不怎么样，顾妍只想避开有颜色的话题，正经八百聊聊弹琴也不错。
　　“不够和谐。”叶涵轻轻挑眉，语调慢悠悠的，意味深长，视线从顾妍绯红的脸颊直白地往下移。
　　嗓子眼热得失火，他抬手扯了扯衣襟。
　　顾妍语噎。
　　“没事，我们继续练。”叶涵嗓音微哑，抱起顾妍放腿上，拨开她脸颊的发丝，忘乎所以地亲，唇陶醉地向下点火…….
　　窗外，阳光正烈。
　　男人细碎短发蹭过她脸颊锁骨，又痒又酥，顾妍下意识抱住他肩膀找支撑，唇轻轻划过他耳畔，不经意的举动小小地鼓励了男人，裸色连衣裙被他一扯，干脆利索掉落地面。
　　“不要……”顾妍咬着唇，瞄了眼大敞开的窗子，低低地喊出声，心砰砰直跳。
　　叶涵眼睫微垂，顺着她哄，松了松手。
　　怀里的小姑娘羞涩闭眼，眼睫紧张地一颤一颤，脸颊桃花朵朵，锁骨之下的小块黑色布料，缀在团团雪白曼.妙之上，黑白分明，宛若灵动美妙的琴键，引诱他去弹奏。
　　叶涵猛地低头亲她，软唇热烈似火，时而霸道，时而温柔。
　　顷刻，顾妍美艳的覆了层淡淡的香.汗，身体绵绵的，如一叶轻舟，荡在水面上。
　　底下突然触礁，狠狠地撞击摇摇欲坠的小轻舟，顾妍倏地惊醒，又羞又恼，本能地躲到钢琴一侧，美眸波光微澜，娇嗔嗔地恼他，“窗子。”
　　窗外是院子，外人不太可能看到，但……太豪放了。
　　“换个地方。”叶涵打横抱起她，迈着长腿往琴房外走，唇落到她脸上，声音微哑，“妍妍。”
　　“嗯。”
　　“我弹得怎么样？”
　　“很好。”
　　“多好？”
　　顾妍不明就里，微微阖眼，有气无力地轻语，“就是很好，是我见过得人里面最会炫技的。”
　　“你喜欢吗？”叶涵托起她，倒着扛到肩上，大掌顺着她莹润的腿，稍稍有些粗.鲁地往上探。
　　顾妍吃疼，秀眉微蹙。
　　“喜欢我弹琴吗？”叶涵沉声追问。
　　“喜欢。”她软糯糯答。
　　“还想不想听？”叶涵指尖落到她柔柔的腰间，娴熟勾了勾黑色布料，顺着她柔白纤细的腿，缓缓往下扯。
　　顾妍满脸涨红，单纯地嗯了一声。
　　“好，进去之后，再夸我一次。”叶涵推开房门，扔开攥在掌心的薄薄的布料，指尖回到她身上，肆意而深入地探索。
　　顾妍秒懂，小拳头闷闷地捶他的腰背。
　　真讨厌，谁要配合他炫独门琴技。
　　等顾妍回过神，已经被人压得死死的。
　　纱帘挡住烈日，阳光很柔地透入屋，清清浅浅洒了一室。
　　顾妍娇俏的小.脸透着淡淡的红，水盈盈的眸子秋波微澜，一个劲地勾人。
　　叶涵重新覆上她的唇……
　　他弹了一首很长的曲子，时而缓慢柔和，时而局促激昂，渐渐的，他和他专属的爱琴默契悄生，绵绵嗲嗲的音色，婉转低徊，如怨如慕，如泣如诉，胜过世间一切乐章。
　　微风轻轻吹，缓缓撩纱帘。
　　屋里热情如火，堪比室外炎炎夏日。
　　两小时后，红日开始西沉。
　　顾妍软乏地躺在男人怀里，雪白的肌肤暧昧地布满星星点点的红。
　　耳畔充斥着男人重重的喘，有点性.感，蛮好听的。
　　半晌，她绵绵.柔柔地推推男人，“约了改首饰，快迟到了。”
　　叶涵嗯了一声，抱起小姑娘进洗手间。
　　半小时后，两人赶到一家小小的铺面。
　　店面虽小，技艺却远近闻名，主人和顾家两代长辈都很熟，顾妍的小金锁，当初就是在这小店定做的。
　　老工匠推推镜框，仔细端详顾妍递过来的小金锁，“要改字？”
　　“把倾情改成妍。”顾妍微微一笑。
　　两家人商量了几次，最后决定给他们办中式婚礼，需要一对稍稍古典的信物，顾妍挑了很久，始终挑不中，决定直接用娃娃亲时的玉佩和金锁。
　　婚礼上，再次交换信物，金锁回到顾妍手上，叶涵拿回玉佩，有始有终，寓意挺好。
　　叶家人一直以为金锁的主人叫倾情，顾妍拿着小金锁，总感觉不像自己的东西，决定把名字改回来。
　　“你们谁拿金锁？”老工匠抬头，透着厚厚的镜片，眯眸看小两口。
　　顾妍瞧了瞧身旁的清俊淡漠的男人，莞尔答，“我。”
　　“妍妍啊，你看，你姓顾，先生把金锁送给你，寄意一顾倾情，不是挺好吗？”老工匠放下金锁，“如果小金锁给先生，刻你的名字，还有点意思，你自己戴，没必要。”
　　顾妍微征。
　　“你坚持要改，爷爷帮你改。”老工匠耐心询问。
　　“不改了。”叶涵淡淡答。
　　顾妍仰头，心头划过一丝甜，漂亮的杏眸跳跃着微光。
　　两人出了小店面，偎依着在人行道上漫步回顾妍家。
　　晚霞满天飞舞。
　　路过附近的葱葱郁郁的公园，顾妍微微踮起脚跟往里看。
　　那幢别致优雅的白房子依旧静静地立在夕阳下，门框上挂的牌匾依旧醒目：江宁区婚姻登记处。
　　顾妍握紧小金锁，悄悄窥了窥叶涵英俊的侧颜，美艳的小脸溢满幸福的笑，“一顾倾情，真的吗？”
　　他们就是在这里，第一次打招呼，然后领了证。
　　叶涵偏头，清眸覆了层淡淡的霞光，认真又迷人，凝视小姑娘，“真的。”
　　一顾倾情，很倾情。
　　（正文完）
作者有话要说：　　下一章番外：啦啦队长（非回忆杀，给叶总弥补遗憾的）
求作收，么么哒。
我的两篇存稿文：他笑起来自带BGM (女主软妹）；一吻即燃（女主妖精）。点进专栏可收藏。

　　☆、第 74 章

　　七月底, 烈日如火。
　　一年一度的暑期档, 电影扎堆上映, 顾妍除了忙，还是忙。
　　周末中午，叶涵送顾妍回父母家。
　　晚上又有庆功酒会。
　　助理很早之前给顾妍备过礼服, 当时忙起来她没在意，要上身了仔细一看，她不禁皱眉摇头。
　　大红大紫，嫌天还不够热吗。
　　顾妍急急忙忙翻了遍衣帽间。大多礼服出镜次数太高, 她想了想，决定回父母家淘淘旧衣。
　　车子停靠小巷口。
　　“快点。”叶涵抬手看了看表, 俊俏的眉眼微微染了丝不耐烦。
　　难得的礼拜天。
　　顾妍低头解安全带, 抿唇嫣然, “你不上来？”
　　叶涵偏头, 瞥见小姑娘眼底那抹秋波，心头一漾，吻着她娇俏的鼻尖, 温热的呼吸轻轻浅浅扑到她脸上, “别后悔。”
　　小姑娘越来越放得开了。
　　顾妍娇嗔不语, 推开他下车，走了两步，回眸弯腰，眼睛藏着俏皮的笑，“爸妈不在, 去避暑了。”
　　叶涵一噎，干脆利索下了车。
　　两人一前一后，踩着发烫的石板路往小巷深处走。
　　热浪滚滚，蝉声肆意。
　　顾妍加快脚步，到了家，俏脸覆了层薄薄的汗，迎着阳光，泛着微光。
　　太热了。
　　她飞快上楼回房间翻衣服，准备早点回去。
　　叶涵清隽优雅地立在一旁，漫不经心打量衣柜旁的照片墙。
　　几乎全是顾妍大学时的照片，一张张，清纯动人。
　　叶涵俊眉却一点点沉下来。
　　她裙子很短，随风轻轻摇曳，好几张，有人一手挽着篮球，一手搂着她的纤细的腰，笑靥如花。
　　顾妍发觉身旁安静得出奇，抬眸瞧了瞧，目光顺着他视线寻去，刹那倒吸了口冷气。
　　“别看了。”顾妍主动从身后抱他，十指相扣，含含糊糊地嗔。
　　刚回国的时候，她自己张罗着贴的，想起来都汗颜。和前任分手后，她住自己闺房的时间少之又少，没曾注意过墙上。
　　嫁人之后，父母依旧把她房间原封不动留着，说是给以后的小外孙或小外孙女准备。
　　于是，照片便一直挂着了。
　　“啦啦队长？”叶涵回眸，唇角微弯，醇厚的声线透着丝暗昧的调侃。
　　顾妍皱眉，闷闷上前，微微踮脚取下相框。
　　那段时光，本来简单热血，但有秦熠然，便成了不堪回首的黑历史。
　　“别弄了，赶紧找衣服。”叶涵攥了攥她柔白细腻的手，放在掌心轻轻揉了揉，温声轻哄。
　　叶涵的确有一点点妒忌，可小姑娘这么上心，他刹那释怀了。
　　人都是他的了，该别人妒忌他才对。
　　顾妍心头泛甜，回过头，微微仰脸，等他吻。
　　小房间温情弥漫。
　　相框跌地，识趣地躺在角落。
　　吻够了，顾妍继续翻衣柜，叶涵从身后抱她。
　　窗外，烈日缓缓向下沉。
　　小姑娘磨磨蹭蹭，一点点耗尽他的耐性。
　　衣柜的下方的格子，整整齐齐摞了一摞的衣服，顾妍在其他地方翻来翻去，却对此视而不见。叶涵拎了上最上面的一件，“这些穿不了？”
　　短短小小的水手服。
　　叶涵征了一瞬，微微敛眸度量顾妍的娇柔的身段，俊眉微微扬起。
　　“高中的队服，穿不下了。”顾妍羞答答扫了眼，夺过衣服简单叠了叠，放回衣柜。
　　“这件呢？”叶涵微微挑眉，颇有兴致地拿起一条短到发指的裙子，语气微微发酸。
　　顾妍恼羞不已，扯过衣服扔回柜子，脸颊鼓鼓的，透着淡淡的红。
　　叶涵低头，呼吸浅浅拂过她耳畔，“穿给我看。”
　　“不要。”顾妍娇娇地甩他一刀眼。
　　越来越不正经。
　　“我看看照片，是哪一张？”叶涵拖着尾音，慢悠悠地扫过照片墙。
　　顾妍黑脸。
　　他嘴上轻巧，实际一点都不想看她和别人的合影，指不定已经默默给她记了好几笔账了。
　　窗外，乌云密布，雷声轰然。
　　夏日天气多变，刚刚还是艳阳天，转瞬就天色黯然。
　　“出去。”顾妍咬着唇，美眸嗔人。
　　叶涵挑眉询问。
　　“我换衣服。”顾妍垂眸，没好气地答。
　　叶涵眼睫微扬。
　　十分钟后。
　　顾妍开门，款步姗姗下楼梯。
　　叶涵站在楼下，清眸底下隐藏的燥火悄然漾开。
　　她长发落肩，脸蛋甜美，身上穿了淡蓝色短袖衬衫，扣子勉勉强强系到领口下第三颗，随着她浅浅的呼吸，衣襟不堪重负。
　　底下一条灰色百褶裙，腰线之下不过巴掌长，一双莹润美.腿交错前行，扰了屋内沉闷空气，掀起微风，裙摆跟着轻轻摇曳。
　　叶涵略感窒息，抬手拽了拽衣襟。
　　小姑娘走得很慢，杏眸弯起好看的角度，像一潭清澈透亮的秋水，微微澜动，惹人心驰神往。
　　“好看吗？”顾妍红唇微启，凝白纤长的手臂自然垂落，指尖微微勾着裙摆。
　　叶涵嗓子眼哑火。
　　小妖精。
　　“不好看啊，我去换了。”顾妍故意皱眉，眼底泛着俏皮的笑。
　　叶涵掬着她细柔的小.腰，把人转过身，鼻尖轻轻相触，视线直白地打量她领口，“好看。”
　　顾妍站在台阶上，正好和他同高，他的眼睫，又长又柔，微微垂着，随他低头轻轻扫过顾妍的苹果肌。
　　顾妍往上一级台阶，眸底笑意飞扬，指尖伸到他黑发中，捧着他后脑勺，缓缓往怀里送。
　　叶涵陷入绵.柔中，温热的唇和舌，热烈地探索她的深邃的事业线，大掌从她的腰往下滑，狠狠地揉。
　　顾妍差点没站稳，笔直的腿微微晃了晃，红唇不自觉地吐出一个颤音。
　　她无意识的轻喊，落到叶涵耳里，成了娇.柔动听的音符。
　　“你以前穿成这样去跳舞？”他沉着声，长指勾住顾妍的衣襟，用力一扯。
　　扣子蹦飞，叮叮当当坠了一地。
　　顾妍眼睫微扇，故意娇.羞不语。
　　以前衣服没那么紧，人比现在矮，裙子也没那么短，底下还有条与裙摆齐长的密不透风的裤子，安全得很。
　　今天这身，特地为他升级的。
　　“跳舞的时候，很多人看吗？”叶涵吻她汹涌的曲线。
　　顾妍轻轻嗯了一声。
　　叶涵俊脸微绷，攥着她的腿，拽了拽小内。
　　黑色的镂空布料，顺着她雪白的腿落下，滞在脚踝上。
　　“不仅比赛的时候，平常练习，也很多男生去看。”顾妍美眸悄然窥他，绵绵甜甜地细语。
　　“有人想对你这样怎么办？”叶涵声音透着火，修长漂亮的指尖翻到裙摆下。
　　他有点懊恼，当初他两耳不闻窗外事，只想着事业。只要他稍稍分点心，那个时候就认识这位声名远扬的啦啦队长了。
　　顾妍不适地蹙了蹙秀眉，呼吸刹那局促，轻轻.咬唇，“随便他们想，反正我不让。”
　　“那为什么让我这样？”叶涵声音多了分暧.昧，指尖温柔地抚，缓缓给她加量。
　　“因为……”顾妍有点渴，抿了抿唇，软糯的嗓音微颤，“我爱你。”
　　叶涵滞了滞，清眸漾着星光，盯着小姑娘，心跳骤然乱了节拍。
　　他抱起小姑娘的腿，把人扔到肩上，一步两台阶往房间走。
　　衣柜还开着，顾妍偏头，一眼对上柜门背面的落地镜，她几乎一穷二白，挂在衣衫楚楚的男人身上。   
　　她攥起小拳头，皱着眉，没轻没重敲了敲他的腰。
　　楼梯上散着她的衣服，万一父母突然回来……
　　叶涵把她放下，微抬下巴，抬手扯自己衣襟。
　　顾妍贴着另一扇衣柜门站，侧对着落地镜，美眸水光潋滟，娇气地央求，“先回家好不好？”
　　叶涵瞥了眼窗外。
　　暴雨如注。
　　暂时回不去了。
　　“等不及。”叶涵攥着她小细.腰，把人转过身，贴着她笔直柔美的背，低头吻她细腻的脸颊。
　　“待会爸妈回来怎么办？”顾妍躲，一歪头，正正对上镜子，不由羞答答垂眸。
　　“他们是过来人，不会进来打扰的。”叶涵答得理所当然，指尖重新寻到她最柔美的地带。
　　顾妍微阖着眼，抿着唇轻轻哼。
　　“想喊？”男人哑着声在耳畔撩。
　　顾妍紧紧抿唇。
　　他指尖动作更狂。
　　顾妍仰脸，头枕在他肩窝上，脚跟微微踮起，不自觉地调整姿态迎合人，低低地催，“快点。”
　　叶涵眼角微弯，“什么快点？”
　　顾妍恨恨握拳敲了敲柜门，断断续续的音节却不受控制地从牙缝中溜出。
　　“妍妍，快点干什么？”他若无其事，轻轻吹了吹她耳朵。
　　顾妍快要疯了，“进……进来。”
　　“喊谁？”他慢条斯理问。
　　顾妍咬咬牙，“老公。”
　　话音刚落，他指尖退了，干脆利落送进正餐。
　　顾妍倒吸一口气，眼角渗出清透的泪珠。
　　门板剧烈地晃。
　　窗外，狂风骤雨，声势吓人。
　　顾妍渐渐扛不住，脚止不住地颤，不知不觉中，她已经微微挪了挪身，头侧着倚在柜门上，杏眸迷.离。
　　镜中热火朝天。
　　清莹的水滴连成线，顺着她的腿落到地面上。
　　她羞耻地垂眸，揪着他绕在自己腰间的手撒娇，“快了吗？”
　　叶涵抱着她，扔回窄窄的单人床。
　　他才刚刚开始。
　　顾妍捂脸，心头涌起一股无法言明的怪异感。
　　这个伴她走了二十来年的小窝，陪她走过悸动的青少年时期，宛若她的小世界，突然多了个人，还是用这样很剧烈的方式……
　　声响暧.昧。
　　老房子隔音效果差，顾妍生怕惊扰邻居，小声嘟囔，“轻点。”
　　但很快，她渐渐沉迷，忘了四周。
　　一室缱绻。
　　好在窗外雨声哗然，又猛又急，稍稍掩盖了屋里的动静。
　　良久，雨终于停歇。
　　顾妍偎依在他臂弯，透过窗帘的缝隙，微阖眼帘，望着刚放晴的天，渐渐变亮。
　　“妍妍，我也爱你。”男人呼吸还很重，贴在她耳畔温柔呢喃。
　　顾妍眉眼弯弯。
　　天边，悄悄然多了一道雨后彩虹。
作者有话要说：　　包子的番外，本来是提纲的最后一章。
但……小包子的大名，我怎么取都没取好，先放着吧。
谢谢大家陪伴，新文可点进专栏收藏，么么哒。



本书由 蓝云尔 整理更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org