                       ★―――――――――――――――――――――――――――――――――★
                       丨                                                                  丨                                             丨 小说下载尽在     http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org       丨
                       丨                            TXT 书香中文网电子书网整理                        丨
                       丨     【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!     丨
                       丨                                                                  丨
                       ★―――――――――――――――――――――――――――――――――★


冷情总裁的退婚新娘
作者: 玻璃心碎了 

001  全新的陌生

叶子藤坐在飞往香港的飞机上，看着窗外的蓝天白云，手里握着妈妈交给她的绿宝石戒指，思绪飞的好远好远。
“妈妈，你说什么，在香港我有个未婚夫？这都什么年代了，竟然还会有指腹为婚”？叶子藤抓狂的质问着她的妈妈。
她妈妈轻轻的拉住她的手说：“藤藤，你听妈妈给你说，20年前，我和你爸爸到香港去做生意，结果被人劫持，所有钱财被洗劫一空。当时我和你爸爸走投无路，便想一死了之，后来遇到佟氏夫妇，是他们救了我和你爸爸、还有你，因为当时我已经怀有身孕。为了报答他们的救命之恩，你爸爸许诺如果我们生下女儿，就将女儿许配给佟家的儿子为妻；如果生下的是男孩，就与佟家的儿子结为兄弟，并以这枚绿宝石戒指为信物。现在你已经20岁了，我和你爸爸应该兑现当时的诺言了。”
“可是妈妈，我并不知道那个人长的什么样子，而且现在这个社会早就不兴这个了，你能不能和佟家商量一下，取消婚约”？她的妈妈摇摇头说：“孩子，做人要守信，要知恩图报。这是我们家欠他们家的，应该去还这个债，否则，这辈子我们都不会安心的”。叶子藤，看到妈妈含泪的双眼，重重的点点头，将所有的不情愿都埋在了肚子里。
****************************************************
“各位旅客，你乘座的本次75238次航班会在10分钟后到达香港，请旅客们做好准备！”播音员的声音拉回了叶子藤的思绪，她知道这一切不是梦，她真的来到了这个陌生的城市。此时的她，心里也不知道未来等待着她的是什么？
十分钟后，叶子藤拖着简单的行李箱，踏上了香港这片土地，抬头看着蓝蓝的天空，到处矗立的高楼大厦，一种陌生感向她袭来，她这一刻，感觉自己像一枚随风飘流的叶子，那么的无依无靠。
 
 
“你好，请问你是从上海来的叶小姐吗”？一个陌生的声音响在耳边，叶子藤点点头，这个男人开口介绍说：“我是佟家的司机老王，是佟老爷让我到机场来接你的”。叶子藤有点半信半疑的审视着眼前的这个40多岁的男人，司机老王见她有些迟疑，连忙从口袋拿出一张照片递给她说：“我是根据小姐的照片认定是你的，不会错的”，看着自己的照片，叶子藤放心的坐上老王的车向佟家驶去。 
大约半小时的工夫，车子驶到一幢豪华别墅面前，叶子藤下了车，被眼前的豪华给吸引了。欧式风格的别墅，被涂上白色，显得那么圣洁，中心花园里奇异的花香随着风一阵一阵的向她传来，她来不及赞叹这美丽的景致，就听见有人叫她“子藤”。看到从别墅里走出来的两个人，从她们的穿着打扮上，叶子藤知道，他们就是妈妈嘴里的佟氏夫妇，也就是她未来的公公和婆婆。叶子藤，轻声的叫了一声：伯父、阿姨。佟夫人仔细地看看眼前的这个女孩，比照片上的更加水灵、标致，她满意朝老公点点头，便走下台阶拉着叶子藤的手走进别墅。 
叶子藤在佟夫人的牵引下，来到别墅内，看到别墅里温馨典雅的装扮，叶子藤感觉到佟夫人是个讲究且有品位的女人。佟夫人问候了她的父母，并简单询问了一些她自己的情况，就安排了午餐。叶子藤吃过午餐后，佟夫人亲自带着她到自己的卧房，这是一间被装饰成粉蓝色的卧室，淡蓝色的床品和窗帘，给人一种惬意而舒适感，叶子藤一下子就喜欢上了这样的装扮，心里第一次有一种除了陌生之外叫作温暖的东西。




002   要尽快结婚

叶子藤一整个下午都呆在房间里没有出来，因为她不知道自己该去哪里，该做什么？她慢慢地整理着自己随身带来的物品，想着未与她谋面的那个男人到底会是什么样子？
其实她长到20岁，真的还没有谈过恋爱，虽然在上学的时候，也有倾慕的对象，但那都是在心里默默的喜欢。在她内心深处对这个未谋面的未婚夫甚至有些期待，不知道他是不是会像电视里的男主角一样，可以让她一见倾心。
窗外的天空渐渐暗了下来，叶子藤轻轻的打**门，走到楼下。
她听到佟夫人打电话说：“天玮，你爸爸让你今天晚上必须回家，昨天晚上给你说的叶小姐已经到了！”
叶子藤听到电话后，突然感觉紧张起来，她不知道今晚与他见面会是什么样子？
佟夫人放下电话，看到叶子藤已经下楼，把叶子藤叫到自己身边，便告诉她说：“子藤，你妈妈在电话里已经把你的情况给我说了。我也知道，这个社会早已经没有什么指腹为婚的说法了，只是，天玮这个孩子任性，现在已经27岁了，至今仍然不肯成家，在香港我们也为他物色过很多女孩子，但他没有一个相中的。而且天玮的奶奶今年已经80岁了，她老人家现在唯一的心愿就是看着天玮娶妻生子。虽然你和天玮素未谋面，但只要你们多相处一下，感情一定会有的。我和你伯父准备想等过段时间，等你适应了这边的环境，就尽快把你们的婚事给办了”！
佟夫人的话让叶子藤小小的吃了一惊，没想到他们这么急着让他们结婚，她看着佟夫人的眼睛，一时不知道如何回答是好？
公司里的佟天玮接到家里的电话后，点起了一根烟。昨天晚上他爸爸和妈妈第一次把他有未婚妻的事告诉他，连他都感觉有点像编故事，可现在看来根本就是真的了。在所有人的眼里，他冷酷、无情，从来没有看上眼的女人。其实这多年在他的心里，只有一个叫心怡的女孩，他知道自己这辈子都逃不开她的劫了。
现在老妈又给他从大陆找了个女孩子，看来父母让他结婚的心意是已决，不过要他接受一个没有感情的婚姻，打死他也做不到。站在窗前的佟天玮，不知道回家如何面对父母，更不知道如何打发那个从未见面的未婚妻。
一声敲门声打断了佟天玮的思绪，进来的不是别人，正是佟天玮的总裁助理，也是他的私人密友李哲。听到自己好友的倾诉，李哲突然大笑起来，他怎么也没有想到，堂堂一个总裁现在竟然为娶老婆的事而烦心。
佟天玮看着一直笑的李哲说：这么好笑吗？再笑，我直接撤你的职，回家笑去吧！
李哲见佟天玮一脸认真的样子，止住了笑声，问道：你是不是真的不想结婚？
 
 
佟天玮说：废话！ 
李哲说：那就好办了，反正你和那个大陆妹也没有见过面，婚约也是你父母和她父母订下来的。你现在起草一份退婚协议书，给她点补偿，让她拿钱走人就是了！ 
佟天玮看着李哲，想想了后，便点点头说：协议你去拟吧，半小时送到我办公室来！ 
李哲瞪了他一眼道：我是你的助理，拟协议这样的事，还是让你秘书去干吧！ 
佟天玮无奈的摇摇头说：你敢让秘书拟这份协议，我直接开了你。 
李哲嘿嘿一笑：噢，大总裁原来也有害怕的事情呀！那好吧，现在只有我这个总裁助理亲自去干了！




003   第一次见面

叶子藤呆呆地坐在佟夫人的旁边，听佟夫人讲着佟天玮小时候一些有趣的故事，只是此刻的她，哪有心思听得进去这些事情，只感觉心一直在扑通扑通的乱跳。如果不是佟夫人坐在旁边，她早就坐不住了。
当天已经完全黑了下来，佟氏别墅里已经灯火通明了，佟氏夫妇看了看门外，正欲打电话，便听见汽车声响。接着，不一会就看到一个穿着黑灰色西装的男子走了进来，佣人们点头叫他：少爷。
叶子藤抬头看了看走进来的男人，心就莫名的狂跳了起来，干净整洁的外表，精致的五官配上他冷漠的表情，将冷酷、帅气演绎的淋漓尽致。叶子藤在心里叫道：原来，这个世界上真的有这么帅的男人。佟天玮直接走到父母身边，叫了声：爸爸、妈奸，便坐在了沙发上。佟夫人轻轻拉过叶子藤，对佟天玮说：天玮，这就是昨天给你提起的叶子藤。佟天玮对叶子藤点了点头，就不再说话。
佟家的晚餐和午餐一样的丰盛，只是此时叶子藤的心思已经不在饭菜上。如果说她原来的心是忐忑不安的，那现在就有点心猿意马了，自看见这个男人的第一眼起，她就被他独特的魅力吸引了，或者说是少女的心有点荡漾了。叶子藤不知道，这是不是小说里说的一见钟情，只是她感觉自己的心跳的好没有规律。
一顿丰盛的晚餐在叶子藤的胡思乱想中结束。晚餐后，佟氏夫妇安排佟天玮把手里的工作放一放，这两天带叶子藤四处转转，佟天玮点点头，算是答应了。佟氏夫妇见状，也不再多说什么，只是对叶子藤说：子藤，早点休息，有什么需要直接给张妈说就可以了。
叶子藤点点头，说了声：伯父、阿姨晚安，就直接上楼休息了。
 
 
躲在床上的叶子藤没有一点倦意，她的心还停在初见佟天玮的那一瞬间。她觉得这样一个完美的男人应该有很多的追求者，为什么他就没有相中的女人呢，看来自己也不会有什么戏了，而且佟夫人的希望也不可能实现了。在叶子藤的各种猜测中，她迷迷的进入了梦乡。 
当早晨的第一缕阳光照进来的时候，叶子藤就睁开了双眼，她从小就喜欢晨练，从没有睡懒觉的习惯，到了香港，她的生物钟一样没变。打开橱柜，换上那套粉色的运动装，准备到别墅里转一下。因为刚刚来到，她还不知道到哪里晨练合适，不过这么大的别墅，如果全部走完，也就和她平常练习的量差不多了。 
叶子藤走到楼下的时候，已经有佣人开始打扫卫生了，她对她们笑笑就走出了别墅。从室内到室外，空气的味道就变得不一样了，呼吸着大自然清晨最原始的气息，叶子藤有一种非常轻松的感觉。当双脚踩在软绵绵的草坪上，看着初晨的阳光，叶子藤忍不住张开双臂拥抱这温暖的阳光。穿过草坪，看到宽大的游泳池，再向左走就是一个中心花园，花园里的奇花异草在清晨朝露的滋润下散发着醉人的花香。叶子藤在感叹这里的美丽时，感觉有钱人真的可以将生活变得如此美好。当绕过花园，她看到一个美丽的秋千荡在绿绿的草坪之上，叶子藤欣喜的跑过去，便坐在上面荡了起来…… 
而此时远处有一双眼睛正在看着她的每个举动，那种熟悉的感觉都一点一点地涌在眼前。多年前，也曾经有个丫头像她一样那么无拘无束地站在草坪、山顶拥抱太阳，在花园里追逐蝴蝶，开心的荡着秋千，只是如今她已不在。佟天玮就这样看着阳光下的叶子藤在尽情的放逐自己，让曾经所有温暖的记忆重现……




004   退婚协议

叶子藤在别墅里开开心心的玩了一个早上，当准备走回别墅时，她看到了那双一直跟随着她的眼睛，心里又是一种狂跳。匆匆低下头，轻轻的跑回了别墅。
吃过早餐，在佟氏夫妇的要求下，佟天玮带着叶子藤走出了佟氏别墅。一路上，佟天玮没说过一句话，叶子藤也只是呆呆的看着窗外。车子很快来到一幢大厦前，佟天玮看看了身边的叶子藤说：下车吧！
叶子藤跟着佟天玮走进了大厦，周围的人都冲着他点头说：总裁、早上好！叶子藤紧跟在他的身后，生怕一不小心会被弄丢一样。随着佟天玮乘座的专用电梯指示灯在28层熄灭，佟天玮没有任何表情的走出了电梯，叶子藤也只能跟在后面。一位留着波浪卷发、身材窈窕的女人点头说：总裁，早上好！
佟天玮点点头说：胡秘书，冲两杯咖啡送到我办公室。
只见那个漂亮的胡秘书看了一眼跟在总裁后面的叶子藤，回答道：好的，总裁。
叶子藤跟着佟天玮来到他的办公室，豪华的装饰让叶子藤伸了伸了舌头。但随着一声关门声，叶子藤知道这间屋里只剩下他们俩个人了，她不知道他带她来他办公室干什么，他会对她说些什么？那种紧张的情绪让她有点不知所措。佟天玮看到仍然站在门旁的叶子藤说：随便坐吧！
然后只见他打开电脑，自己忙了起来。
几分钟后，胡秘书送来了两杯咖啡，一杯放到了叶子藤面前，另一杯放到佟天玮面前，并娇柔地说道：总裁，你的咖啡，没有加糖。
佟天玮点点头，胡秘书转身离开了。临走前，又看了一眼坐在沙发上的叶子藤，带着一抹不易发觉的微笑，扭着她纤细的腰肢走出了佟天玮的办公室。
此时，屋里又只剩下他们两个人了，不过空气中多了一份咖啡的浓香飘荡在他们的呼吸间。
佟天玮抬头看看了坐在沙发上的叶子藤，轻声的说道：“关于的婚约的事，我也是在你来的前一天晚上，我父母才告诉我的。我从来没想过会和一个没有感情基础的女人结婚过一辈子，而且我也不想因为什么婚约而影响了你一生的幸福。”
叶子藤听他那么一字一句的说着，她就明白了，他不会履行这份婚约的。有那么一瞬间，她感觉心有种撕裂的痛，那是她少女的爱情梦瞬间破碎的痛。
叶子藤目光盯着眼前的咖啡轻轻的问道：你打算怎么办？
 
 
佟天玮从抽屉里拿出昨天李哲为他拟写的“退婚协议”，走到她面前说：“这是一份退婚协议，我们签字后就代表我们之前的婚约无效了，而且、而且我会给你一点补偿”。说到补偿时，佟天玮有点停顿，而且看了一下叶子藤的反应。 
叶子藤抬头看看了站在自己面前的男人，她的双眼被他灼的生疼，这一刻，她知道眼里的泪水在打转。 
叶子藤吸了吸鼻子，伸手接过协议。她看到协议中的第三条写道：男方给予女方一次性退婚补偿费叁百万元。她苦笑了一下，原来对于有钱人来说，金钱的用处可以这样多。 
看着佟天玮的名字已经签在协议上，她便走到佟天玮的办公桌前，拿起笔在佟天玮名字的旁边，签上了自己的名字。只是她在把协议的第三条划掉了，她不想让自己短暂的爱情美梦成为这叁百万元的牺牲品。 
叶子藤放下协议说：“我可以走了吗”？ 
没有等到他的回答，她就直接打开门，走了出去。因为她的泪水已经不给她等待的时间，她不想让他看到她的泪水，她怕他会以为她不舍得这份婚约。 
佟天玮看着她离去的背影，那一刻，他感觉自己似乎有点残忍，毕竟婚约的事，她也是被迫接受的。




005   离开

叶子藤迈出了佟天玮的办公室，泪水就涌出了眼眶，那个妖娆的胡秘书看着她匆匆离开的背影，脸上露出轻蔑的笑意。
此时的叶子藤只想快点离开这里，她不想让任何人看到自己的脆弱。“嘭！”她的身体往后退了一步，然后就看见纸张、文件夹散了一地！
叶子藤知道自己撞到人了，急忙擦干脸上的泪水，蹲下拾捡掉在地上的东西。当她捡完站起来时，却发现被她撞到这个男人正用一种异样的眼光打量她，她避开了他的目光，将东西交到他的手中，轻声地说了句：“对不起！”就快速离开了。看着眼前这个娇小的女孩和那张梨花带雨的脸，李哲有一丝心疼流过。
只是此时的李哲怎么也没有想到，这个女孩就是总裁刚刚的退婚新娘，而且是由他一手策划的退婚。
叶子藤从佟氏大厦走出来的时候，看了看两边的路，茫然的不知道自己该往哪里走？她又一次感觉到这个城市的陌生。
***************************************************
佟天玮拿起叶子藤签过的退婚协议，看到她划掉补偿三佰万那一条时，他竟有种很小人的感觉。他知道，这一条以为可以减轻自己心里歉疚的条款，已经伤害到那个女孩。
李哲拿着要签署的文件来到了佟天玮的办公室，见他拿着那份退婚协议发呆，用胳膊碰了碰他，调侃地说：“怎么还没想好？还是昨天见到那个女人，心动了，不舍得了？”
佟天玮摇摇头，将协议递给了李哲。李哲看到协议，也是吃了一惊，真没想到这个社会也会有不贪钱的女人。不过随后笑着说：“不错，你现在是婚约也解除了，而且又省下了三百万，真是恭喜呀。唉，对了，要记得请我吃饭，这可是我的主意。”
佟天玮抬眼看了看李哲说：“虽然婚约解除了，但我心里总有一种说不出来的感觉。”
李哲笑着说：“行了，我的总裁大人，别再庸人自扰了。不过，我说，你的速度可够快的。昨天人家才来，今天你就把婚给退了！人家一个女孩子，你也不怕人家会受不了”
李哲的一句话，让佟天玮忽然惊醒过来。“她刚才签完字就走了，而且对香港又不熟悉，万一走丢了，可就麻烦了？”佟天玮有点懊恼的拍了拍自己的头，说道。
李哲一愣，问道：“你说，她刚刚走？”
佟天玮点点头“嗯”道。转身，佟天玮拿起自己的外套，准备出去找她回来，至少要把她安全送到家里。
李哲一把拉住佟天玮说：“我刚才碰到的那个女孩就是她了？”
 
 
佟天玮疑惑的问道：“碰到了她？哼，你又不知道她长什么样子，怎么知道一定是她？” 
李哲叹了口气说：“应该是她，她是哭着急匆匆离开的，而且还撞到了我。她穿一身紫色运动装，对吗？” 
佟天玮点点头，问道：“哭了？” 
李哲点点头。 
听到她哭了，佟天玮心里的自责又加重了一层。李哲拍拍佟天玮的肩膀说：“她应该还没有走远，我现在替你出去把她找回来。” 
佟天玮说：“找到了，记得给我打个电话！” 
在叶子藤踌蹰该往哪里走时，却远远看见一个老妇人在街边乞讨，她摸了摸自己的口袋，拿出自己随身携带的钱，走到了妇人面前，全部放到了她的碗里。老妇人对这位大方的漂亮女孩千恩万谢，引得周围的路人在观看，害得叶子藤非常不好意思。 
李哲跑到门口时，看看了两边都没有发现叶子藤的身影，但远处的嘈杂声却引起了他的注意，而且那个紫色的身影也在那里。他快步走到跟前，却发现羞红脸的叶子藤站在那里。




006   似曾相识

李哲就这样看着那个害羞的女孩，一种似曾相识的感觉，涌上心头。他也从口袋里掏出100元大钞放到了老妇人的碗里，然后看了看叶子藤说：“小姐，你要跟我回去一下？”
叶子藤抬头看到他，那个在大厦里被她撞到的男人，有点惊奇的问道：“先生，刚才我已经不是道过歉了吗！”
李哲笑着说：“你撞坏了我的东西，还没有赔偿呢！”
叶子藤睁大了双眼，有点怀疑的看着眼前这个帅气的男人。李哲见她那双纯情的双眸盯着自己，心里一阵悸动，然后就拉起叶子藤的手朝大厦走去。
叶子藤还没有从他的话中回过神来，但手里的温暖提醒了她，这个男人牵她的手了，急急的把手抽回来，问道：“先生，请你说明我撞坏了你的什么东西，我会赔给你的。还有以后请你不要随便就牵别人的手。”
听到她的质问，李哲把拳头向胸口捶了捶，回答道：“你撞到了这里，你看要怎么赔呢？”
叶子藤看着他严肃的表情，急急的问道：“先生，你心脏不好吗？我带你去看医生好不好？”
李哲被她这么一问，忍不住笑了起来，原来这个女孩这么可爱，竟然会联想到他有心脏病。
“MyGod”，李哲无奈的嚷到，“小姐，你不要咒我好不好，我今年才26岁，可不想死的那么早？”
叶子藤此时被他的话搞的有点莫名其妙了，她真不知道，这个男人到底是什么意思？看见满脸疑问的叶子藤，李哲正色地说道：“小姐，你没有撞坏我的心脏，而是撞到了我的心，所以想要你赔我原来那颗完整的心。”
听到这个男人这样说，叶子藤的脸“刷”的一下红了起来，她有种被人调戏的感觉，愤愤的瞪了李哲一眼，转身欲离开。李哲一把拉住她的手，害怕她会就此逃走。
叶子藤甩掉拉着她的李哲嚷道：“我说过了，请你不要随便就牵别人的手！”恼怒的双眼里，泪水已经盈满欲出。她不知道自己今天得罪了谁？先是被佟天玮给退了婚，尔后又撞到个男人调戏她，委屈的泪水再也忍不住，她掩面哭了起来。
看到她哭了，李哲一时乱了手脚，感觉自己玩笑可能开过火了。她毕竟刚刚被佟天玮退了婚，心里肯定会难受的，想到这，李哲有点懊恼的拍拍自己的脑袋。
 
 
叶子藤的哭泣搅乱了李哲的心，也引来周围人的指点，此时的李哲也窘的不知所措。 
看着一直哭泣的叶子藤，李哲轻轻的碰了一下她，轻轻的说：“对不起，我错了，不该和你乱开玩笑的，你别哭了好吗？”听到李哲的道歉，叶子藤原来的抽泣变得更凶了。 
李哲急急的说道：“别哭了，现在大街上的人都在看着我们呢，人家、人家会笑话你的。”此时的李哲，变得有点口吃，而叶子藤并没有因为他的话而停止哭泣。 
看着就这样一直在哭的叶子藤，李哲急的想跺脚，真没想到女人哭起来会这么麻烦。他拽了拽叶子藤的衣服说道：“小姐，你如果再哭，我也要哭了”，然后就作出抽泣的声音。 
叶子藤听到他也哭了，慌忙抬起头，却发现他正一脸无奈的看着她，于是狠狠的瞪了他一眼，就转身走了。 
看到叶子藤终于停止了哭泣，李哲长长的出了一口气，然后紧跟着她走在后面。只是，此时的他再也不敢搞什么小动作了，生怕会把眼前的这位大小姐再次惹恼。就这样李哲一直跟着叶子藤走了五六分钟的路，感觉到身后那个男人一直跟着自己，叶子藤再也忍不住了，她决定一定要问清楚他到底想干什么？猛地停下脚步，转过身来，让一直紧跟在后的李哲险些撞了上去。叶子藤看到李哲那可怜又无奈的表情，忍不住被他逗笑了。 
此时的李哲看到她的笑脸后，也露出了阳光的笑容。




007  成为朋友

李哲给叶子藤详细的介绍了自己的身份，甚至拿出了自己的身份证让她验证，她才半信半疑的相信这个男人应该不是个坏人。
李哲接到了佟天玮的电话，并告诉他已经找到了叶子藤，电话那端的佟天玮让李哲今天放假休息，但要带着叶子藤到香港四处游玩一下。放下电话的李哲对叶子藤说道：“漂亮的小姐，因为你的关系，我被老板放假休息了，而且是带薪休息的。在此为了感谢你对我的信任以及你带给我的幸运，现在我决定，在今天你可以提出任何要求，阁下我，一定竭力为你效劳！”
看着他搞笑又可爱的表情，叶子藤的心里有了朋友的感动。
李哲带着叶子藤把香港好玩的地方转了一遍，李哲的搞笑与游玩的快乐，仍然没让叶子藤完全忘掉退婚的难堪与心疼，她偶尔的出神与落寞，李哲都看在了眼里。他甚至感觉让佟天玮签什么退婚协议，这个主意真的很混蛋。
当香港的夜色悄悄笼罩这个城市，叶子藤在李哲的带领下，整整的玩了一天。看着眼前这个灯火通明的城市，她被这座美丽的东方明珠吸引了，白天她是那么嫌静而温柔，夜晚却妖娆而妩媚，真的就似一颗明珠那般耀眼。
李哲看着叶子藤出神的眼神，他知道这个女孩内心里掩藏了很多不被人知的故事，他竟有了一种想一探到底的＊＊＊＊＊。忽然他想起了早上叶子藤说过“不要随便牵人家的手”这句话，他就问道：“你为什么不喜欢让别人牵你的手？”
叶子藤伸手理了一下被风吹乱的头发，看着远方说：“你应该知道执子之手，与之偕老的意思吧！牵手，其实是人类情感最真诚的表达方式。如果一个男人牵了一个女人的手，就要一生一世，不离不弃。”
叶子藤的话让李哲明白眼前的这个女孩对爱情有自己的梦想，此刻他多想能是她爱情梦里的男主角。李哲喃喃的说道：“怪不得，你这么介意别人牵你的手？”
叶子藤回过头，看着李哲迷离的眼神，笑着说：“你今天可是牵过我的两次手，那我们就是好朋友了！”听到他的这句“好朋友”，李哲知道他的爱情梦也破碎了。但是他对着她仍重重的点点头道：好朋友！
佟天玮忙完了一天的工作，这才想起了他的那个退婚新娘。
 
 
佟天玮打电话给李哲，知道他们玩了一天，心里的自责也少了许多。他让李哲带着叶子藤到他们常去的那家中式餐厅，晚上请他们吃饭。 
在去餐厅的路上，叶子藤的心再一次陷入退婚的难堪与心疼中，她漠然的看着窗外，全然没有了白天的开心。李哲看着发呆的叶子藤，问道：“你很在意与他的婚约吗？” 
“我不是在意婚约，也从没想过做豪门少奶奶，我只不过想要一份怦然心动、轰轰烈烈的爱情。”她轻轻的回答，又像是在说给自己听。 
李哲听着她的回答，再次审视了眼前的这个女孩，她越来越吸引着自己探究下去。 
汽车在他们的沉默中继续前行，李哲与叶子藤也各自想着自己的心事。当他们到达餐厅时，便看到佟天玮已经坐在那里。见到李哲与叶子藤，佟天玮问道：“今天玩的好吗？”叶子藤很不自然的点点头，便不再说话。李哲看到此时的叶子藤与白天根本就判若两人，她表现出来的拘谨，让他感觉到叶子藤对佟天玮除了婚约之外还有别的情愫。 
晚餐在两个男人简单的对话和一个女人的沉默中结束，李哲看着已经上车的叶子藤，对佟天玮说：“她很善良，别伤害她！”而佟天玮从李哲的眼里看到了一个男人爱的讯息。




008  她的倔强

回去的路上，叶子藤一直沉默着，从车窗外吹进来的风吹乱了她的头发，也吹乱了她的心。想着签过字的协议，她知道她和他已经没有可能了，只是她不知道回到佟家如何给他们说。
看着一言不发的叶子藤，佟天玮知道她已经被伤害了。
就在车子快到佟家别墅时，佟天玮开口道：“今天我们签协议的事，能不能先不告诉我爸妈？而且，希望你不要因为这件事，而不开心。”
叶子藤听到这句话，忽然有点恼怒，是他拿出协议让她签，是他不想与她结婚，现在婚已经退了，他们没有关系了，他反而要她隐瞒他父母。难道在他的心里，她就那么卑微，那么没有尊严吗？想到这里，叶子藤心里积压一天的怨气再也忍不住了，她回答道：“佟先生，我知道该怎么做，这个你不用教我。还有，我并没有因为退婚而有什么情绪，说实话吧，你没打算娶，我也根本没想嫁。”
一句话回驳的佟天玮无言，他第一次感觉到眼前的这个女孩并不像表面上那般柔弱，她有她的倔强。
佟家别墅里，佟氏夫妇看到一起回来的他们，脸上溢出了开心的笑容。佟夫人拉着叶子藤问道：“今天玩的开心吗？如果天玮有什么做的不好，可以给我说，我一定狠狠批评他。”
看着眼前的佟夫人，叶子藤忽然想到了自己的妈妈，她多想此时能在妈妈的怀里大哭一场。她张了张口，想把白天退婚的事说出来，但想到路上佟天玮的话，还是忍住了，她想至少要问清楚他不让她说的理由，再做决定吧。而且，看着这么高兴的佟夫人，她也不忍让她伤心。
叶子藤摇了摇头说：“今天玩的很好，去了很多地方。”听到她的回答，身后的佟天玮松了一口气，他真害怕她一下子把退婚的事说出来，因为妈妈心脏不好，怕受刺激。当时光急着把婚约的事解除掉，而没有考虑到这些，要是妈妈知道自己这么私作决定，一定会气晕的。
佟天玮的父亲佟立业拍拍老婆的肩膀说：“子藤玩了一天也累了，让她早点去休息吧。”佟夫人点点头，便安排女佣给叶子藤放水洗澡。看着如此对待自己的佟夫人，她有种被妈妈疼爱的暖意流过。
 
 
叶子藤道过晚安后就转身上楼，只是在转身的刹那，泪水已经悄然滑落。 
看到叶子藤已经上楼，佟立业便叫自己的儿子坐下，说道：“天玮，我和你妈都知道，你还是放不下与心怡那段感情，可她毕竟已经走了这么多年了，而且毫无音讯，说不定她已经嫁人了。今年你已经27岁了，而且做了佟氏集团的总裁，可一直不肯＊＊＊＊＊朋友，更别说结婚了。你就算不为自己考虑，可你总要想想你奶奶，她今年已经80岁了，她最大的心愿是看到你结婚生子。还有我和你妈身体也不好，你就忍心让我们这样子为你操心下去？人有时应该打开自己，说不定会有不一样的收获。通过这两天的观察，我们看得出子藤是个好女孩，她身上没有富家小姐的娇贵与造作，你应该与她多相处一下，当然我们更希望你和她能有一个好的结果”。 
佟天玮听着父亲的谈话，他不知道如何回答，更不敢允诺什么？他自己也不知道为什么在心怡离开后，心就像死了一般，任谁也激不起一丝波澜。 
见佟天玮一直沉默，佟立业也不再多说什么，因为每次提及此事，他都是这样一副神情。在佟天玮准备起身休息时，佟立业又说了一句：“天玮，不论你怎么打算或者怎么想，记住一定不要伤害子藤。” 
父亲的话让佟天玮一惊，“不要伤害子藤”这句话的份量是在告诫自己，这个丫头在两天之内就收服了父母的心，可见真的不一般。




009  往事

回到自己房间的佟天玮伫立在窗前，看着窗外点点星光，父亲的话让他又想起了七年前那场迷蒙却动心的恋情。
乔心怡是个柔情而美丽的女孩，她给人的感觉就是那种“明眸一笑百媚生”。而佟天玮是学校里有名的“冷酷王子”，学校中很多女生都把他当作心中的偶像，而他却从未为之动容。
佟天玮比乔心怡高一届，他们的相识是在一次校园舞会上。当时乔心怡已经是学校的校花，追求者很多，在晚会的当晚一个绰号“星霸主”的男生纠缠着乔心怡，要求与其共舞，但乔心怡是个非常洁身自好的女孩，从来不与这样的男生有染。那个男生在受到乔心怡的拒绝后感觉非常没有面子，竟然强行将乔心怡带进舞场。佟天玮看到后，立即走到那个男生面前，阻止了他的无礼，结果被那个男生还有他的的同伙打伤。
在佟天玮住院治疗期间，乔心怡总是悉心照料，面对这个美丽又细心的女孩，佟天玮第一次对这个女孩产生了爱慕之情，当佟天玮出院时，两个人已经成了正式的恋人。毕业后，佟天玮进入父亲的公司上班，乔心怡也进入了一家知名服装公司，他们的爱情也得到了双方父母的认可，并且约定在他们25岁时就完婚。
在两个人爱情与事业双双丰收的时候，在佟天玮憧憬着他们美好的生活时，乔心怡却走了，只留给佟天玮一封信，其实也就是一句话：
天玮：
我走了，请原谅我的离开，记住不要找我。
爱你的怡
看到这封信时，佟天玮以为她是在与自己开玩笑，可当他拨打她的电话时已经被提示关机，他去她的公司，她的同事说她辞职了，他去她的家里找她，结果他们已经全家搬走了。他不知道，她为什么突然离开，而且不给他任何理由，连一点讯息都不留给他。
佟天玮发疯似的满世界寻找，整整找了三年，结果没有一点音讯，仿佛她在一夜之间就从这个世界上蒸发了。
佟天玮的心在乔心怡离开的时候，就已经被定格了，他的眼里不再有其他的女人，他又回到了原来的冷酷，只不过更多了一份冷漠。
 
 
当指尖的香烟燃尽，佟天玮的思绪也被拉回到现实，这么多年，父母为他介绍过很多的女孩，有名门淑女、有富家小姐，目的就是想让他尽快走出那段感情，可他总是走不出自己的心。父亲让他“打开自己”，他明白那份苦心，只是他如何才能打开？ 
当第二天的太阳升起时，佟天玮在花园的草坪上又看到了叶子藤，今天的她穿了一身米色的运动装，在秋千上轻轻的荡来荡去，在早晨阳光的沐浴下，她显得那般清纯自然，仿佛就像花园里变幻而生的花仙子。 
佟天玮就这样子看着她，因为从她身上总让他看到心怡的影子，但他知道她永远不是她，于是就想如果她不来香港，她会有什么样的生活？在她的生活里是否也有一个钟情的男子爱护她？ 
秋千上的叶子藤在经过昨天一夜的思考后，决定要尽快和佟天玮的父母说清楚，然后回上海，重新过自己的生活。因为这里已经没有她继续留下来的理由，而且她也不习惯这种富家小姐悠闲的生活。看着周围这美丽的景致，叶子藤其实还是很不舍得，但她知道有些东西不属于自己，即使再好也要懂得放弃，就像人要知道取舍才会快乐一样，否则只能在＊＊＊＊＊的泥潭里，越陷越深，她轻轻地对着这些花草说：“再见了，我会想你们的”！其实她知道，她想的又何止是这些花花草草，她想的是那份自己的怦然心动。




010   她闯祸了

一个早上叶子藤和佟天玮谁也没有和谁说一句话，吃过早餐后，佟天玮就上班了。
佟夫人从早上吃饭时就看到叶子藤有些恍惚，以为昨天累着了，就对她说：“子藤，你是不是不舒服，一会让李医生来给你看一下？”
叶子藤摇摇说：“没事的，阿姨，不用看了，我就是昨天晚上没有休息好！”
听到她这么说，佟夫人以为她想家了，就问道：“你是不是想家了？”
叶子藤点点头，然后眼泪就流了下了。看到这个丫头的眼泪，佟夫人也心疼起来，这么小的年纪就离开父母，到完全一个陌生的环境，想家是正常的事。然后心疼的揽过叶子藤靠近自己的怀里说：“丫头，如果可以的话，在这里我就是你的妈妈。”
听到佟夫人这样子对自己说，叶子藤哭的更凶了，她没想到佟夫人对自己这么好，她真的很喜欢眼前这个妇人，也想有一天真的能叫她一声：妈妈。
佟夫人就这样子轻轻的拍着叶子藤，她知道想家的孩子只要在妈妈的怀里很快就安心了。
哭过了叶子藤抬起头，她知道即使有再多的不舍，她也终究不会成为自己的妈妈。她对着眼前这个慈爱的母亲说道：“我想今天就回上海”。佟夫人听到她的话以为她是真的想家才这样说的，于是说：“子藤，你如果真想家了，我打电话让你妈妈坐飞机过来陪你，好不好？”
叶子藤知道她误会了自己的意思，摇摇说：“不是这个原因，昨天我和佟先生已经签过退婚协议了，婚约已经不存在了”！
佟夫人惊讶的问道：“退婚协议？这是怎么回事”？
 
 
叶子藤把昨天的事给佟夫人简单一说，然后只见她的表情由刚才的惊奇变得恼怒，然后就捂着心口，脸色变得惨白。叶子藤不知道怎么了，一直叫着问：“阿姨，你怎么了？怎么了？”但此时的佟夫人已经闭上眼睛，不再回答。 
佣人听到叶子藤的喊叫，便上前查看，发现夫人脸色难堪的靠上沙发上，不再动弹。张妈看到这个情况猜到夫人可能是心脏病复发了，赶紧安排下人给老爷和少爷打电话。看着一动不动的佟夫人，叶子藤一时间没有了意识，她不知道刚才还抱着自己的人为什么一下子变成这样？ 
医院的救护车很快把佟夫人抬走了，家里所有的人都忙成一团，只有叶子藤还傻傻地站在那里。过了好久，她才回过神来，忽然想到昨天回家时佟天玮说过的话：他不让她告诉他父母，应该是怕妈妈受到刺激吧。想到这里，叶子藤懊恼地蹲在地上哭了起来，她好自私啊，为了自己竟然伤害了最疼爱她的人。 
叶子藤在自己的自责与哭泣中，焦急的等待着医院的消息，她甚至跑到自己的房间里，跪在地上乞求上天一定要救救佟夫人，如果佟夫人有什么三长两短，她这辈子都无法安心的。 
当夜晚再次笼罩这个别墅时，叶子藤仍然没有等到医院的消息，有几次她要求张妈带她去医院，但张妈也不知道夫人去了哪家医院？她想打电话问佟天玮，但她没有那个勇气。她呆呆在坐在偌大的客厅里，只是此时这间屋子里再也没有昨日的欢笑与温馨，叶子藤知道是自己破坏了这一切，她的泪水又一次涌了出来。 
叶子藤一直就这样等着、哭着，她也不知道等了多久，只是看着别墅里的灯灭了，窗外的天空又亮了起来。张妈看着她的样子，就劝她回房休息，她只是摇头，从昨天到今天整整一天一夜，她就这样不吃不喝不睡的等着……




011   挨打

佟天玮一直在医院里的手术室外等待着，医生说：他母亲是因为受到刺激，而突发性心脏衰竭。看着手术室的灯，他不敢想像母亲现在的这个样子。已经过去一天一夜了，母亲还没有从手术室里出来，他感觉自己越来越没有底气等下去，一种无助的恐惧让他害怕起来。
母亲是在他十六岁那年被查出心肌缺损性心脏病，当时大夫建议做心脏移植手术，但母亲认为人的心是一个人的灵魂，她不愿意把别人的心放在自己的身体里，那样如同自己死了一样，活着已经没有什么意义，所以坚决不同意做手术。父亲考虑到她的情绪，就同意了母亲的决定，但每年都做固定的检查，家里也配备了专职的医生，以防万一的发生。这么多年，在父亲的细心照顾和母亲的坚持治疗下，身体一直还好，心脏病也没有再发作过。可佟天玮不知道，母亲今天为什么会受到刺激，导致心脏病猝发？
手术室的灯终于熄灭了，佟天玮看到疲惫的大夫，急急的问道：“大夫，我妈妈怎么样？”
大夫拍拍他的肩膀点头道：“心脏置换手术还算顺利，不过，我们要观察她的排异情况，还有现在病人处在昏迷状态，不要打搅她。”
听到母亲已经手术成功，佟天玮一颗悬着的心总算放了下来。看着和他一同等待结果的父亲，仿佛一夜之间苍老了许多，佟天玮明白了他们之间的感情已是生死与共。
母亲被推进了监护室，只是身上插了很多的管子，脸上还带着氧气罩，佟天玮的眼泪再也忍不住流了下来，这么多年一直开朗、仁爱的妈妈，此刻却是那么的没有抵抗力，任由生命之神剥夺着自己的生命。
佟天玮让父亲回家休息，可佟立业坚决不肯，他说：“我一定在这里等着你妈妈醒来，如果她醒来看不到我，会很伤心的。”听到父亲如此深情的话语，佟天玮拥抱住父亲说：“妈妈知道我们都在等她，她一定会没事的。”
佟立业拍拍儿子的后背说：“儿子，这里有我，你回家休息一下，你妈妈醒来我就通知你，公司里的事还等着你呢”！
看到父亲坚定的眼神，佟天玮点点头离开了医院。
在回家的路上，佟天玮一直在想母亲到底听到了什么，还是看了什么，为什么早饭时还好好的她，在一个小时后就突发心脏病？
 
 
佟天玮的车子很快驶进了佟家别墅，他立即让张妈召集所有的佣人在客厅集合，他一定要问清楚妈妈到底为什么会心脏病突然发作。面对佟天玮的质问，所有的人都低下了头，张妈瞅了瞅坐在沙发上的叶子藤，也不敢多说什么。 
叶子藤从佟天玮走进别墅的那一瞬间，就看到了他的憔悴，听到他的质问，她走到他面前说：“你别问她们了，是我，是我想回上海，是我告诉阿姨我们退婚了，阿姨才变成那样的”。 
佟天玮听到这后，心里的怒火一下子升腾起来，他扬起手就向叶子藤挥去，只听“啪”的一声脆响，五个鲜红的指印在叶子藤白嫩的脸颊上显得那得刺眼，而她的嘴角慢慢的有鲜血在渗出。 
叶子藤并没有因为挨打而退却，只是抬起噙着泪的双眼，看着愤怒的佟天玮，喃喃道：“我不知道阿姨有心脏病，我不知道，不知道……”然后，身体就直直的向后倒去。 
所有的人都惊呆了，他们从来没有见过少爷发过这么大的火，更没想到叶子藤这个丫头，会突然倒下。




012    自责

佟天玮也没有想到自己怎么一激动就打了她，而且她就那么直直的倒在了自己面前，叶子藤嘴角渗出的血迹那么灼灼的刺痛着佟天玮的眼睛。
还是张妈首先从惊慌中醒来过，赶紧打电话叫李医生过来查看晕倒的叶子藤，因为自从叶子藤住进这个家以来，她能看出来佟夫人对她的疼爱，也知道这个丫头的地位，虽然这次因为她的原因致使夫人心脏病复发，但她这两天的难过也很让人心疼。
张医生给叶子藤打过针，看看坐在沙发上憔悴的佟天玮说道：“她是因为过度疲劳造成的休克，休息一下应该没有什么大的问题”。接着转过脸对张妈说：“拿几块冰用毛巾包起来给叶小姐敷敷脸，这样子能很快消肿”。张妈点头但并没有动，她一直在看着佟天玮的脸，因为她从看到叶子藤摔倒在地，一直都见少爷发过话，她怕少爷会因为记恨叶子藤害的佟夫人生病，而不让她这么去做。
见一直呆着没有动的张妈，佟天玮怒目圆睁道：“张妈，你怎么还不快去”？张妈见少爷发话，急急的应道：“好、好，我这就去、就去。”
李医生看着发火的佟天玮，他知道他虽然一直没有说话，其实心里很在意楼上那个丫头的。他叹了口气说：“你的心情我理解，夫人这次心脏置换非常成功，观察一段时间后，如果没有排异现象，就可以拥有一个健康的心脏，可以说是因祸得福，你也别再责备什么了。而且，今天你的手下的有点太重了，她毕竟是个女孩子。”
佟天玮点点头说：“我知道了”。
在李医生起身准备离开的时候，佟天玮问道：“她要多久才能醒过来？她只是休克吗，会不会有什么别的问题？要不要去医院？”
听到他的疑问，李医生笑着说：“她只是疲劳造成的休克，没有别的问题，至于她什么时候醒来，那要看她自己，最晚也就是明天这个时间就会醒来。”
听到李医生的回答，佟天玮说道：“辛苦你了！”
当一切终于回复到平静，佟天玮走进了叶子藤的房间，看着她就那样安静的睡在床上，仿佛半小时前什么都没有发生过，只是她红肿的脸提醒着佟天玮，他是那么用力的打了她。此刻就这样看着她，他的心里莫名有了一丝心疼，这是他自从乔心怡离开以后，他对别的女孩第一次产生这种情绪，他不知道是为什么？他摇摇头甩掉自己的这种想法，他把这种心疼归结为自己是因为打了她而产生的自责。
 
 
走出她的房间，看到正在忙碌的张妈，然后安排道：“张妈，好好照顾她，勤换一下冰块。还有，如果她醒了，就告诉她，我妈妈现在很好。” 
听到少爷的安排，张妈连连点头，她似乎在少爷的眼里看到了不一样的情绪。 
看着转身的佟天玮，张妈犹豫了一下叫住了他，说道：“少爷，叶小姐自从夫人出事后，一直都不吃不喝不睡，而且一直在哭，你就别再怪她了。” 
听到张妈这么说，佟天玮明白了李医生说的疲劳是怎么回事，她对张妈点点头说道：“照顾好她，要是醒了，就给煮点补品。” 
听到少爷这么说，张妈知道少爷的心里应该在意这个丫头，她在佟天玮眼里看到的情绪应该是爱。 
佟天玮站在浴室的蓬头下，任热水一波一波的冲洗着自己，他想用水赶走自己所有的疲劳。只是，当他闭上眼睛，就看到叶子藤哭泣的脸，还有嘴角鲜红的血迹，而张妈的话一遍一遍回放在他的耳边，怎么甩都甩不掉。




013  第一次亲密接触

叶子藤醒来的时候已经是第二天的下午，而医院里佟天玮的母亲也已经醒了，佟天玮坐在办公室里回想着这两天发生的一切，真实却让人感觉似做梦。叶子藤的出现改变了他的生活，也影响着他的情绪。
佟家别墅里，张妈告诉了叶子藤夫人已经转好的消息，她那颗在梦里都悬着的心才稍稍放了一下，吃过张妈煮的补品后，她立即赶往医院，她想看看这位疼爱她的母亲，想对她说一声：“对不起”。
在叶子藤赶往医院的时候，佟天玮也起身去了医院，不过还是叶子藤早他一步先到。当叶子藤看到佟夫人虚弱的躺在床上，她就抽泣的哭了起来，然后跪在病床前，拉着佟夫人的手说：“对不起，阿姨，是我害你这样的，真的对不起。”
佟立业夫妇看着眼前这个哭泣的女孩，他们知道她不是故意的，而且退婚的事应该是佟天玮提出的，他们的儿子心里想什么，他们其实最清楚，这样一来让叶子藤如此自责、难过，他们反而不安起来。
佟立业拉起跪在地上的叶子藤说：“子藤，这个事你不要自责，你阿姨因为这次心脏病发作而置换心脏成功，是因祸得福，如果没有退婚这件事的诱因，可能她一直都像原来那样子维持，不肯做手术。”
叶子藤听到他这么说停止了哭泣，问道：“阿姨手术以后就好了，是吗？”
听到叶子藤的质疑，躲在病床上的关月琴点点头，佟立业接着说道：“子藤，你阿姨非常喜欢你，不论你和天玮能否结成夫妻，你永远都是我们的孩子。”
听到佟立业如此说，叶子藤的泪水再一次流了下来，她拉住关月琴的手说：“阿姨，我一定像女儿一样照顾你，你一定要尽快好起来。”
一直站在门外的佟天玮听到父母和叶子藤亲密无间的谈话，他知道叶子藤不仅改变了他的生活，也影响到了他的父母，而想到自己打她的那一巴掌，他却有点不敢推门面对她了。
犹豫了很久的佟天玮还是推开了病房的门，看到进来的佟天玮，叶子藤的心咯噔了一下，她不知道他还会对她做出什么举动，虽然佟夫人现在没什么事了，但她毕竟没有听他的话，还是把退婚的事告诉了他妈妈。
 
 
站在一旁的佟立业看到了两个人怪异的表情，他猜到肯定他们之间发生了什么事，只是这两天一直忙着自己老婆的事，也没有追问退婚的具体细节。 
佟天玮绕过叶子藤，用脸颊轻轻的亲昵了自己的妈妈，并询问了一些身体的反应情况。看着他们母子如此温馨的场面，叶子藤的眼泪又盈满了眼眶。为了不让自己的泪水流出来，她轻轻的退出了房间，来到医院外的草坪上，看着三三两两晒太阳的病人，在家人的陪伴下那么幸福的笑着，她忽然有种感觉，原来生病也并不是件很坏的事情，她让人增进很多感情。 
她一直是个很喜欢阳光的女孩，这两天的事情让她忘记了太阳，看到今天的阳光，她长出一口气对着太阳看了起来，她发现阳光还是那么的温暖、刺眼，但由于这两天眼泪掉的太多，她的眼睛一下子被阳光灼的生疼。 
在跟着她走出病房的佟天玮，看到她就那么直直的看着太阳，急急的跑道她身边，然后伸出双手从背后捂住她的眼睛，轻声说道：“你这两天流了这么多眼泪，这样子眼睛会被阳光刺伤的，以后不许这么直接用肉眼直射太阳了。” 
叶子藤仿佛在一瞬间晕了，明晃晃的光被一双温暖的手遮住，世界一下子变得安静起来，而他充满疼惜的话语，让她的心颤了又颤。 
时间在两个人的呼吸中静止，佟天玮就这样轻轻的用双手捂着她的眼睛，而她却沉醉在突然的美好之中，他们的距离近的可以听见彼此的心跳。




014  道歉

温暖的阳光照在两个人的身上，远远的看去，他们现在的姿势就像两个热恋的情侣在做闹着玩的游戏。
其实当佟天玮的双手接触到叶子藤的眼睛时，他的心也不规则的跳动起来，他不知道自己为什么在看到她直咪阳光时，就有一种保护她的冲动。此时的佟天玮甚至能感受到她娇小的身体在他怀里的温度，如此温暖的接触，让他舍不得放开。
当两个人都沉浸在各自的心跳中，一个小女孩的声音打破了他们之间的宁静，也让佟天玮放开了捂着叶子藤眼睛的双手。只见小女孩手里拿着一张照片说：“哥哥、姐姐好幸福”。
叶子藤接过小女孩手里的照片，看到的是刚才佟天玮捂着自己眼睛的那一瞬间，照片上的他们是如此亲密而幸福，任谁看了都感觉是一种甜蜜。
佟天玮也看到了照片，他也没想他们看起来是如此温馨，正想问小女孩是谁拍了他们的照片时，就见一对年轻的夫妇走过来说：“刚才我女儿看到你们在玩，非常喜欢，就让我们拍了这张照片，事先也没有经过你们的同意，真不好意思。”
叶子藤笑笑便蹲下身子，拉手小女孩的手说：“告诉姐姐，你叫什么名字？”
“我叫丁若桐”，小女孩高兴的回答，接着又说道：“姐姐，照片你喜欢吗？”
看着小女孩阳光的笑容，叶子藤点点头说：“姐姐很喜欢，谢谢你，丁若桐”。
小女孩得到叶子藤的称赞，高兴的牵着父母的手离开了，望着他们的背影，叶子藤好羡慕这种简单的幸福。
站在一边的佟天玮看看发呆的叶子藤说：“我那天有点冲动，希望你原谅。”
听到他的道歉，叶子藤的委屈一下子涌了上来，眼里的泪花又在闪动，她低下头说：“我没有听你的话害得阿姨心脏病发作，是我不对。我要去病房照顾阿姨了，再见”，然后就匆匆的离开了。
 
 
佟天玮听到她这么说，知道她的心里应该还在意他那一巴掌，但他也不想多说什么。他长到这么大，还很少给别人道歉，但就是不知道为什么竟然很在意眼前这个女孩，甚至害怕她会计较或者记恨自己。 
叶子藤快步的走到了病房区，看到已经离开佟天玮的视线，便仔细看起了他们的照片，照片上佟天玮的眼神好温柔，就像是窗外的阳光，让她看不到一点冰冷，她不知道那一刻是否是他内心情感的流露？ 
当日子一天一天划过，关月琴的病情也在逐渐康复，叶子藤每天都会到医院来陪她，给她讲一些自己父母的往事，讲一些自己上学与生活中的趣事，在她们一天天的亲密接触中，她们的感情越来越深，有时连佟立业都说她们就像一对母女。 
佟天玮与叶子藤也经常会在医院或家里见面，只是叶子藤总轻易避开他。佟天玮以为她还没有原谅自己，所以每次见到她，也不敢轻易与她说话。而叶子藤在看到佟天玮时，所有的思想总会被自己的心跳搅乱，所以才没有勇气面对他，只有选择逃避。 
作为父母的佟立业和关月琴看着两个孩子疏离的样子，也不知道如何劝说，毕竟是佟天玮的退婚伤害了叶子藤。虽然他们很喜欢这个丫头，也期望她能成为自己的儿媳妇，但毕竟感情的事是需要他们自己喜欢才行。 
叶子藤每天晚上都会看他们的照片，让自己沉醉在照片的幸福里。有时在心里还会感谢那个叫“丁若桐”的小女孩，谢谢她让自己有了一个可以想像的空间。而佟天玮午夜梦回里又多了一个人的影子，那就是叶子藤，有她哭、有她笑、有她荡秋千和拥抱阳光的样子，而且总是这样来回穿梭于他梦的隧道……




015  被发现的秘密

今天的叶子藤起的比任何时候都早，但她并不是为了晨练，而是早早地奔向了医院，因为今天是关月琴心脏机能测试的日子，大夫特别安排要在早上六点进行，因为早晨是人的心脏一天最活跃的时间，最能反映出心脏的状态。
一路小跑着的叶子藤很快来到了医院，看到身着粉色运动装的她，关月琴越来越觉得喜欢，只是她怎么也不明白为什么佟天玮就一根筋拴在了乔心怡的身上下不来。她在心里暗自打算，等自己身体好了，如何也要把儿子的心拉回来。
经过大夫检查与机器测试，关月琴的心脏状态非常好，也没有出现任何排异情况，这让叶子藤的心又放下了许多。虽然大家都没有怪她，但她心里还是非常自责的，如果当时关月琴真有什么不幸，这辈子自己都不会安心。
和叶子藤有着同样晨练习惯的佟天玮每天也会在在别墅的花园里进行锻炼，而且自从叶子藤来到家里以后，早上这段时间已经习惯看到她了，而今天她的没有出现，倒让佟天玮的心有一种说不出来的失落，他在心里猜测着叶子藤一定是睡懒觉了。可是到了吃早餐的时间，仍然没有见到叶子藤，佟天玮便对张妈说道：“张妈，去叫叶小姐下楼吃饭。”
张妈回答道：“少爷，叶小姐一大早就去医院了，而且告诉我，不回来吃早饭了！”
佟天玮点点头，但转念一想感觉不对，她那么大早跑去医院，是不是妈妈出现什么情况，他便急急抓起外套，就向外走去。当佟天玮急急来到医院，却看到病房里妈妈和叶子藤正开心的说着话，他一颗悬着的心才放下来。
佟天玮的到来，让开心笑着的叶子藤一下子安静下来，关月琴看着前后判若两人的她，猜到这个丫头的心里应该对天玮有不一样的情感，因为一个女孩的局促与不安通常都会心爱的男人面前才有。而进来的佟天玮问候了妈妈以后，就看着叶子藤说：“你那么一大早跑到医院干嘛？我还以为妈妈出了什么事呢？”
叶子藤听到他的话，并没有回答，只是偷偷的朝关月琴伸了伸舌头，她这个可爱的动作当然没有逃过佟天玮的眼睛，这一刻，佟天玮发现她也很可爱。
当佟天玮走出病房，叶子藤便拍拍胸口说：“阿姨，你这个儿子真的好凶！”，然后便扬起笑脸看着关月琴。看着她阳光般的笑脸，关月琴伸手拉过她开口问道：“子藤，你喜欢天玮吗？”
关月琴的一句话，让叶子藤的脸刷的红了起来，然后便低下头轻轻的唤了声：“阿姨”，看着害羞的叶子藤，关月琴已经知道了答案，接着她又说道：“喜欢一个人是正常的，不用害羞，阿姨像你这个年龄就已经和你佟伯伯在谈恋爱了！”
 
 
可此时的叶子藤已经脸红的像个大苹果，怎么也不敢抬起头看关月琴了。她一直是个内敛的女孩，喜欢把心事放在心里，原来在上海上学的时候，她也偷偷喜欢过班里一个叫韩潮的男生，但谁也不知道，她就是那样只放在心里，不会对别人说。而今天，关阿姨却发现了自己喜欢佟天玮的事，她真怕关月琴告诉佟天玮，那样子自己会无地自容的，况且那个男人也不喜欢自己，她可不想让他以为自己这个灰姑娘想高攀他这个王子。想到这，叶子藤慢慢抬起头来，脸上的红晕让她白皙的皮肤更显娇美，这让看着她的关月琴都忍不住多看一眼。 
叶子藤轻声的说：“阿姨，这件事不要告诉佟先生，好不好？” 
关月琴笑着问：“为什么？” 
叶子藤无奈的摇着头说：“他不喜欢我，我不想让他以为我是那种攀富爱贵的人，而且我想找一个我喜欢同样也喜欢我的人，然后谈一场轰轰烈烈的恋爱。” 
看着叶子藤认真的神情，关月琴握住她的手说：“好，我答应你，子藤，你一定会有一份自己最美的爱情。”




016  她的心事

自从被关月琴发现自己的秘密后，叶子藤对佟天玮更不敢接近了，她心里还是担心佟夫人会告诉他，害怕被他发现自己的秘密，那样子她会感觉自己很难堪。
日子就在他们的躲闪中划过，佟天玮还是会远远的看着她，甚至感觉到她对自己的故意疏离，可他不知道如何打破这种僵局，其实内心深处也不愿意去打破，这么多年了，他的心一直是沉寂的，任谁也不曾激起一丝波澜，而眼前的叶子藤却在无意中牵动了自己。他不愿承认自己多年的坚守就如此轻易被一个丫头击破了，在他的爱情理念里那种至始至终的唯一才是自己的追求。
叶子藤每天都会去医院，而且还和那位给她照片的小女孩丁若桐成了好朋友，通过了解才知道这个可爱的小女孩患有白血病，而且没有找到合适的骨髓进行移植，现在只能靠化疗维持生命。看着她小小年纪在化疗的作用下就掉光了头发，而且在每次化疗结束后还会恶心、呕吐，叶子藤都会忍不住流下眼泪，这所有的一切都会让叶子藤想到已经去世的父亲。
记得在她十六岁那年，父亲因为脖子上长了一个疙瘩而去医院检查，结果被诊断为急性淋巴性白血病，父亲在化疗时所受的苦难至今都还历历在目，她永远都忘不掉。虽然经过了化疗，但半年后还是他还是离开自己和母亲，任她哭哑了嗓子也没有留住他离去的脚步。想到这里，她甚至害怕起来，怕眼前这个可爱的女孩也会像父亲那样消失，她真的不敢再面对这种离别，她决定不论如何也一定要帮助这个女孩。
叶子藤知道要救丁若桐除了合适的骨髓外，还需要很大的一笔费用，而她的家人因为给她治病已经花费了所有，即使现在找到合适的骨髓，没有钱他们仍然无法进行手术，她这时忽然发现金钱原来也可以买来生命，但可惜自己并没有什么积蓄。她想过求助佟氏夫妇，但想到自己已经与他们没有什么关系了，而让她们出这么多钱，或许有点太贸然。而一心想救丁若桐的她变得心事重重起来，甚至在与关月琴谈话时都心不在焉，而且叶子藤有几次都想张口，但都被咽了回去。
 
 
回到别墅时天已经完全黑了，想着心事的叶子藤慢慢的走进别墅，甚至没有看到坐在沙发上的佟天玮。佟天玮也发现了她的异常，虽然他们不说话，但他还是一眼能看出她的状态。直到张妈叫住她，叶子藤才从心事中回过神来，同时也看到了佟天玮，这让她一下子想起他曾经要给她三百万退婚补偿，但可惜的是自己当时没有要，想到这，叶子藤懊恼的捏了自己一把，暗自骂自己是个超级大傻瓜。看着怪异的叶子藤，佟天玮也不知道她是怎么了，但冷酷的他却不肯先开口与她说话，而只能在心里猜测着她到底想什么？ 
一顿晚饭在两个的猜测与后悔中结束，叶子藤回到房间就猛拍自己的脑袋，她当时怎么就没想到要那三百万呢，即使自己不用也可以捐给别人呀，现在倒好，自己想用了，可已经没有了。而另一个房间的佟天玮想到叶子藤一个晚上一会皱眉，一会叹气，一会噘嘴的样子竟然笑了起来。 
苦想了一个晚上的叶子藤最终还是决定向佟天玮要回他给她的三百万，因为这是救丁若桐最好的办法，当然她也想过他会认为当时自己的潇洒是一种虚伪，但为了救人她也不能在意了。




017  索要退婚补偿

当早晨的阳光如约升起，叶子藤已经坐在别墅花园的秋千上了，她在等着佟天玮的出现，她要告诉他，自己后悔了，她要他给的补偿费。等了一个早上，叶子藤也没有看到佟天玮，“平时他也都是这个时间晨练的，看来今天这个家伙肯定是睡过头了”，叶子藤无奈的叹了口气，因为佟天玮的没有出现，她索要补偿的计划无法进行了。
回到别墅里的叶子藤吃过早饭，仍然没有看到佟天玮，便忍不住问道张妈，才得知佟天玮昨天晚上吃过饭，便收拾东西坐飞机去美国了。听到这个消息，叶子藤差点晕了过去，好不容易才下定决心向他开口索要退婚费，结果他却走了。她可以等他回来，可医院里的丁若桐不能等呀，她急的真想跺脚，心里骂道：“真是个讨厌的家伙，连出国都不让人喜欢。”
来到医院的叶子藤看过关月琴，便来到丁若桐的房间，可她并没有看到她平日里开心的笑脸，昨天夜里因为细菌感染诱发高烧，对于做化疗的她，发烧是完全可以致命的。看着她父母红肿的眼睛和虚弱的丁若桐，叶子藤跑出病房哭了起来。此时的叶子藤知道屋里的生命就在一线之间，她不能这么眼睁睁的看着她死去，她要救她，一定要救她。
叶子藤向关月琴要了佟天玮的电话，“喂，你好我是佟天玮，请问你是哪一位？”听到他的声音，叶子藤忽然想哭起来，但还是忍住了，她吸了吸鼻子说：“我是叶子藤，现在想要回你给的退婚补偿”。电话那头的佟天玮怎么也没有想到她会主动给他打电话，而且是向他要钱，不禁皱起了眉头：“你说清楚怎么回事，当时你不是拒绝了吗，现在为什么又…..？”
叶子藤知道他一定会问的，便说道“我后悔了还不行吗？反正你就要把那三百万给我。”
“你如果不说清楚怎么回事，我不会给你的。”佟天玮说这话的时候，想到了昨天晚上她怪异的表情，猜到肯定与这个有关。
“你、你怎么耍赖？”叶子藤说着便哽咽的哭了起来。
听到她的哭泣，佟天玮知道这个丫头一定遇到了麻烦，便说道：“那你现在去我的公司，就是上次带你去过的那个地方，找李哲让他带你去财务部提钱。”
听到他答应了，叶子藤说了声“谢谢”，便匆匆挂机了。
 
 
远在美国的佟天玮拨通了李哲的电话，安排他给叶子藤提钱的事，但要他一定查清楚她要这笔钱做什么用？ 
叶子藤很快来到了佟氏集团大厦，这让她又想起了退婚那一幕，本以为再也不会踏进这里了，没想到现在竟然又跑回来拿退婚的钱，上帝似乎给她开了个玩笑，只是这个玩笑里她出卖了自己的自尊，但想到很快能救那个女孩了，她感觉自己这样做也是值得的。 
再看到叶子藤，李哲有种恍若梦中的感觉，他知道自己在见到她的第一眼就陷进去了。领着叶子藤提完钱，他带她去喝了杯咖啡，叶子藤告诉他这个钱是救人的，并且说了丁若桐的情况。虽然拿到了钱，叶子藤仍然没有完全放下心，因为骨髓配型还没有找到，看到面前这个善良美丽的女孩，李哲被深深的感动了。 
在叶子藤的要求下，李哲和她一起去医院把钱送给了他们，因为她担心他们不会要这个钱，为了让他们一定收下，便让李哲说是公司听到这个事后自愿捐助的。 
走出医院的大门，李哲就打电话告诉了佟天玮全部的情况，佟天玮也被震住了，他没想到这个女孩如此善良，他告诉李哲让他帮助叶子藤照顾那个女孩，他也会在美国会找一些知名的医院和大夫帮助联系骨髓配型，而且许诺如果那三百万不够，差多少都由他出。




018  他的心动

在佟天玮的帮助下，丁若桐很快在美国找到骨髓配型，而且是由美国具名的医学专家希顿教授亲自进行的手术，叶子藤知道真正救丁若桐的人是佟天玮。
丁若桐去了美国以后，叶子藤又恢复了原来的生活，她每天还是会来医院，只是总感觉有个地方少了什么？
经过了一个多月的治疗和观察，关月琴的身体已经完全康复，出院的这天，叶子藤特地从商场为她购置了一件大红的唐服，而且还振振有词的说：“红色是最吉祥的颜色，可以去除一切不好的东西。”看着她的可爱与传统，关月琴仿佛看到了年轻时的自己。
佟天玮在离开香港的20多天里，总会不经意间想到叶子藤，所有关于她的一切，他似乎都记的很清，他不知道自己是怎么了？父亲打电话告诉他今天是自己母亲出院的日子，他坐了最早的一班飞机赶回了香港。当走进医院看到身着红色唐装的妈妈容光焕发的样子，他的眼睛湿润了，上前拥抱住妈妈：“愿您永远健康，妈妈”。
一边的叶子藤看到他们母子深情的相拥，眼里也盈满了泪花，而她所有的自责在这一刻才得放下。
佟天玮离开母亲，第一次抬起头认真审视眼前的叶子藤，原来她是那么美，皮肤白嫩鼻子翘挺一双眼睛水水的，他有一瞬间的迷离，“谢谢你，子藤”。听到他的谢谢，听到他叫自己子藤，叶子藤感觉好像做梦一样，这一刻她沉浸了。
 
 
佟家别墅里因为夫人的康复又重新回到了原来的快乐，叶子藤知道她的香港之行也要结束了，毕竟已经与佟天玮解除了婚约，自己就没有呆在这里的必要，而且上海只有母亲一个人，她一直很不放心。 
躺在宽大的沙发上回想着这一个多月来发生的事情，先是被佟天玮退婚、接着被李哲捉弄，因为自己的冲动差点害死佟夫人，而且还因此挨了生命中的第一个巴掌；用自己退婚的钱帮助了患病的丁若桐。这些仿佛是昨天才发生的事，都深深的印在了叶子藤的记忆里，她成长了20年的生活都没有这一个多月丰富。其实香港之行最让她铭记的应该是她邂逅了自己一见钟情的男人，只可惜他并没有给自己想要的爱情。 
想了一个晚上的叶子藤决定在关月琴过完生日后就离开。因为昨天晚上佟立业告诉她说，再过10天就是关月琴48岁的生日，到时候家里会举办一个宴会，庆祝她的新生。 
佟天玮坐在办公室里，闻着飘香的咖啡，忽然想起了第一次叶子藤在这里的情景，她是那么的胆怯与陌生，而自己却全然没有顾及她的感受，就让她去签退婚协议，结果发生了这么多的事情，险些害得妈妈丢掉生命。慢慢的从抽屉里取出退婚协议，看着她隽秀的字，他不禁想到那张美丽的脸，她的美让人感觉很纯洁，没有浓妆艳抹，没有脂粉气息，就是那么的自然，却自然的让人动心。




019   他们的亲昵

关月琴回到家里以后，就已经不需要叶子藤天天照顾了，在她住院的这么多天里，叶子藤整天陪着自己，再也没有出去玩过，看着乖巧的她，关月琴拿出一张卡交给她，让她看着出去买点喜欢的衣物，叶子藤想要拒绝，但又担心她看出自己想离开的想法，便伸手接下了。
走出佟家的别墅，她并没有按关月琴的说法去商场购物，她只是那么漫无目的逛着，不知不觉中竟然来到了佟氏集团大厦，她找一个地方坐下来，远远的看着眼前的大楼，她知道此时的佟天玮应该就在自己的办公室里工作。就这样子呆呆的坐着，想着这些天来他与她少而又少的交集，忽然发现这样子默默的喜欢一个人也是一种幸福。
时间很快到了中午，佟氏大厦里三三两两的有人走出来，他们应该是去吃午餐。从他们的队伍里，叶子藤看到了李哲，高兴的冲着他叫了两声，李哲远远的听见有人叫自己，朝四处环顾看了看，发现叶子藤正给自己招手，她的样子就像一个女孩看到亲人一般高兴。其实自叶子藤来到香港后，除了佟家外唯一熟悉的人就是他了，而且在照顾丁若桐的这段时间里，他的幽默与细心都给她带来了很多的欢乐，在心里她已经把他当作朋友。
李哲小跑着来到叶子藤面前，看着她被阳光晒红的小脸，真想上前亲吻一下，但他知道，现在他们顶多也只是朋友，即使是爱了，也要有个过程，何况他根本不知道她的心里是否也有自己？
李哲带着叶子藤来到公司附近的一个餐馆，这里有非常多的大陆名吃，而她是一个地道的上海女孩，自然很钟意这些纯正的中国特色菜。面对满桌子自己喜欢的菜，叶子藤食欲大开，看着她可爱又贪婪的吃相，李哲都被感染了，在两个人开心的大吃特吃中，一桌子的菜很快就被他们消灭掉了。吃过饭后，李哲要回去上班，而叶子藤也该回去佟家，他们慢慢走到佟氏大厦，李哲帮她叫了辆车，在上车前叶子藤看着如此照顾自己的李哲说道：“谢谢你，今天这顿饭是我来到香港以后，吃的最好最香的一顿饭。”
看着如此温柔对待自己的叶子藤，李哲轻轻的拉过她，附在她的耳边轻轻地说：“只要你开心就好。”
感觉到他在耳边温暖的呼吸，叶子藤的脸一下子红了，急急的点点头就挣脱开上了车，看着远去的她，李哲的心被一种幸福紧紧包围。
 
 
佟天玮按照工作计划要到下属的紫晶酒店进行视察，当他走出佟氏大厦，就看到了李哲和叶子藤，而他们刚刚的举动也恰恰全部收在了眼底，他的心莫名痛了一下。看着还站在那里发呆的李哲，他想到了曾经在他眼里看到的爱的讯息。 
在对紫晶酒店的视察中，佟天玮的情绪显得非常急躁，虽然平时的他也冷酷且要求严格，但一般不会轻易发火，今天的他在会场竟然大发雷霆，所有人都不知道总裁今天怎么了？ 
一下午的视察和会议，让佟天玮感觉异常的疲惫，坐在回去的车上，他闭上眼睛可是脑海里又出现了中午他们亲昵的画面，他愤怒的用拳头砸向玻璃，吓得司机小李赶紧停下车子。 
“停下来干嘛？快开你的车”，他烦燥的吼向小李，坐在前面的小李也感觉到了总裁的反常，但他也不知道是为了什么？




020   两个人的误会（一）

车子很快来到了佟家，下了车的佟天玮并没有直接回到别墅，他走到花园的秋千旁，轻轻的坐在了上边。这是他自从乔心怡离开以后，第一次再坐这个秋千，因为这里有他们太多美好的回忆，而每次的碰触都会让他心痛。本以为自己今生不会再为任何女人而烦恼，而今天在看到叶子藤和李哲亲昵的一幕，他的心还是痛了。
“难道我爱上了她？”想到这个，佟天玮被自己的想法吓了一跳。
“不可能的，不会的”，他对自己摇摇头，他们之间怎么会有爱情，他们在一起总共说的话不足十句，他怎么能这么轻易就爱上了一个人？他在心里想着各种理由来否定自己的情感。
当落日的阳光收起最后一丝光芒，佟天玮起身走回别墅，他看到了叶子藤和自己的母亲正坐在一起开心的说笑，看着如此温馨的画面，他的心被触动了。曾几何时，他是那么期望家里有自己爱的人和最亲的人坐在一起等着自己下班，就像现在的她们一样。
“天玮快过来看看”，关月琴招呼着儿子，他看到母亲正用手绣着什么，好像应该是一块手帕。
“天玮，这是子藤教我绣的，这个丫头真是巧”，关月琴宠溺的说着，听见佟天玮的母亲如此直接的夸奖自己，而且是在佟天玮面前，叶子藤害羞的低下头。
看着母亲认真刺绣的神情，佟天玮能感觉到母亲发自内心的开心，这应该是叶子藤给她的。这么多年来，他一直忙于事业很少与母亲沟通，而且她不喜欢像别的妇人一样购物打牌，除了父亲之外，她也没有什么朋友。现在有了叶子藤，她好像找到了知己朋友，脸上的笑容比从前多了，他看得出母亲对叶子藤是打心底喜欢。
吃饭的时候，关月琴看出了佟天玮的反常，问他几句，他推脱说是工作太累了，关月琴拍儿子的手：“注意休息，身体最重要了，而且你还没有娶老婆呢，可不能这么早就累垮！”她在说后半句话的时候，还特意瞟了一眼身边的叶子藤。
 
 
“妈，就算你儿子想娶，但也要有人嫁呀”佟天玮看着叶子藤顺口就溜出了这句话。 
听到他的话，叶子藤和关月琴都一起看向了他，感觉到她们的诧异，他也意识到自己刚才的话就是在默认，长这么大还是第一次这么直白，他也有些不好意思的低下头。 
关月琴看着儿子又看了看叶子藤，她的心里一下了也迷了，儿子与子藤之间的表现不像是谈恋爱，而儿子想娶的人莫非另有其人，想到这里，她的心有点凉了。 
叶子藤吃过晚饭来到了别墅外面的泳池旁边，看着水里面自己的倒影，她突然想哭。佟天玮的话让她很清楚的知道他已经有自己的喜欢的人了，那个人绝对不会是自己，这么多天来，她的一厢情愿都被打碎了。 
而回到自己房间的佟天玮狠狠把自己摔在床上，他感觉自己内心深处被一种东西深深的压抑着，这种压抑让他无法呼吸。




021   两个人的误会（二）

想着白天看到的一切，还有自己一天的表现，佟天玮知道自己爱上了叶子藤，虽然在心里极力的否认，但自己的烦躁及心痛证明了一切，心里的压抑与烦闷让他怎么也无法睡去，起身便走出别墅。
已经入秋的天气在晚上有点凉，站在泳池边的叶子藤被凉风吹的打了个寒颤，同时也吹醒了她的爱情梦。
看着水里自己的倒影，她对苦苦的笑了笑：“叶子藤要坚强，他不是你命中的那个王子，不要再做梦了”，然后伸出手抹去水里的自己。
“这么晚了，怎么还不回房间”？听到佟天玮的声音，叶子藤被吓了一跳。
“睡不着”，叶子藤站起身上看向他。
听到她的回答，他想：她的“睡不着”应该是在想某个人吧？
空气在两个人之间凝结，谁也不再说话，寂静的夜晚甚至能听到两个人的呼吸。
“你今天去佟氏大厦了”？佟天玮还是忍不住问了。
听到他的话，叶子藤一惊，然后点点头想着：他今天看到自己了？还是李哲那个家伙告诉了他？
“是李哲告诉你的吧？”叶子藤说着有点气那个李哲的快嘴。
“李哲是个不错的男人！”佟天玮接着说。
“嗯”叶子藤点点头，同时又睁大眼睛看向他，她的眼里充满了疑问。
“你是什么意思？”叶子藤知道他的话肯定不是只夸李哲那么简单。
“我希望你幸福，如果你不好意思给我父母说，抽时间我会说的！”佟天玮说这话的时候，心很痛、很酸。
“我幸福？你会给佟伯父他们说？”叶子藤迷惑的问向佟天玮，她真的被他的话给说迷了。
“你们在恋爱的事，等我母亲过完生日以后，我会告诉她的。”佟天玮听着叶子藤的疑问，心里想何必对自己隐瞒呢？
叶子藤此时才完全明白过来，原来他以为她和李哲在谈恋爱，想到这里，她心里的憋气一下子涌了上来。
 
 
“佟先生，这是我的私事，不必麻烦你了”，说完叶子藤便小跑着回去别墅。 
她冲冲的语气，让佟天玮不知道为什么她就那么讨厌自己，难道就因为他打她的那一巴掌吗？ 
看着她的背影，佟天玮喃喃的说道“子藤，我爱上你了，你知道吗？” 
他终于开口承认了自己的感情，但可惜的是叶子藤没有听到，而在佟天玮的心里，他对她的爱也只能这样子偷偷的说了。 
跑回自己房间的叶子藤呜呜哭了起来，这么多天来的委屈与爱恋都化成泪水决堤汹涌。 
她知道他看不上自己，但他没有必要为了这个而把自己推给别的男人。 
她已经和他退婚了，她等到关月琴过完生日就会走，难道连这几天他都不能再忍耐了吗？ 
她知道他有爱的女人了，她已经告诉自己不做爱情梦了，为什么他还要来再伤自己？ 
叶子藤第一次感觉爱是这么伤人，她20岁的生命里第一次为另一个男人而哭泣。




022  两个人的误会（三）

离关月琴过生日还有两天，佟家上下都为举办宴会而忙碌着。
看着充满喜庆的佟家，叶子藤心里还是难掩一丝落寞。
她在心里在默默计算着，还有两天就要离开这里了，想到离开心竟有一种莫名的恐慌，虽然只是短短的两个月，可这里给了她太多的记忆。
“子藤，快过来”，听到关月琴的叫声，叶子藤走到她身边。
“你的宴会礼服买了吗？”关月琴问道。
“没有，我不太习惯穿那样的衣服，而且那天我想呆在房间里。”听到叶子藤的回答，关月琴以为她是怕生。
“傻丫头，怎么能让你呆在房间里呢？到时候不用担心什么，有我和你佟伯伯照顾你的。”关月琴拍拍她的手说道。
叶子藤知道她的不肯已经没有什么意义了，便点点头算是应允了。
从楼上下来的佟天玮看到了母亲和叶子藤。
“天玮，快过来”，听到母亲的召唤，佟天玮来到母亲身边，他看到叶子藤的神情有些憔悴，而却不知这份憔悴是为了他。
“天玮啊，子藤到现在还没有准备晚宴礼服，你今天就带她出去订一套”，关月琴对儿子嘱咐着。
佟天玮知道父母对叶子藤的喜欢，如果不是他私自和她解除了婚约，估计父母肯定会借此机会给他们定婚。只是，他当初怎么也没有想到有一天会爱上她。
坐在车上的叶子藤很不自然，自那天晚上在泳池边谈过话以后，叶子藤就对眼前的这个男人不抱任何幻想了，就像人常说的那句话：哀大莫过于心死，叶子藤已经对他的爱情死了心。
车子很快在一个Shoping门口停了下来，叶子藤随佟天玮下了车。
“你好，佟总裁”，售货小姐非常客气的招呼着，当然她们的眼睛也看向了跟在他后面的叶子藤。
 
 
被她们那种质疑的目光打量，叶子藤感觉很不自在，心里真是后悔跟这个人一起出来订礼服。 
“我找你们严设计师”，佟天玮说道。 
“佟总今天怎么有时间亲自光顾本店了？”只见一位帅气又阳光的男子从楼梯走了下来。 
叶子藤发现这个男人除了帅气之外，更给你一种阳光的气息，她有点看呆了。 
“真不知道香港这个地方怎么连男人都可以这样好看”，叶子在心里暗自想着。 
佟天玮牵过身后叶子藤的手告诉严书轩：“给她准备一件晚礼服”。 
做为佟氏集团的唯一设计师，严书轩第一次见佟天玮带女人来这里找他设计服装，而且他在牵着她的时候，那种温柔也是他冷酷外表下无法掩藏的。 
叶子藤的手被他攥的很紧，就像她随时会跑掉一样。抬起头看向佟天玮，叶子藤承认这一刻，她真的感觉就像被爱人牵着，而这种感觉就是自己一直想寻找的那种：执子之手，与之偕老。




023   藏不住的美丽

其实不仅设计师严书轩对今天的佟天玮有点猜不透，就连店里的售货小姐也在偷偷议论着。
佟天玮在香港是出了名的冷酷，既没有任何绯闻，也从未与香港的名门淑媛有染，而今天他竟亲自带着一个丫头来设计服装，大家都猜不到到底是怎么回事？
时间一分一秒的过去，佟天玮坐在休息室里静静等待着叶子藤。回想着刚才牵着她的手时，佟天玮真想就这样子一直牵下去，永远也不放开。
这是他对一个女人第一次有这种感觉，在当初和乔心怡在一起的时候，他也没有过这样的冲动。
“叶小姐，请这边走”，听到售货小姐的话，佟天玮抬头看去，站在自己不远处的叶子藤头发被随意的绾在头上，一件淡绿色的礼服更凸显了她修长的身材，一双美丽的眼睛在化妆的修饰下更显清澈，粉嫩的红唇也盈盈欲滴。
佟天玮在见到叶子藤的时候，就承认她是个很漂亮的女孩子，只是此时的她被打扮过后，不仅超脱了原来的美，更增添了一种女人的韵味，而这份韵味里又保持了她自身的清纯。
作为商业骄子的佟天玮自然见识过很多美丽的女人，而今天看到的，从叶子藤身上散发出来的美，更引颤了他的心。
被佟天玮直视的叶子藤低下头去，设计师严书轩自然也看到了佟天玮眼里的惊奇。
“佟总，对我的设计还满意吗？”严书轩调侃的问道。
“那是当然，佟氏的首席设计师应该有这样的能力”，佟天玮说道。
“她很正，你很有眼光”，严书轩附在佟天玮耳边轻轻的说出了这句话。
听到他的话，佟天玮脸上所有的温暖瞬间褪去，他感觉这样的话是轻眺，他不许任何人这样子说叶子藤，这是对她的一种侮辱。
看着变脸的佟天玮，严书轩意识到自己的话可能多了，如此在意这个女人，甚至是一句话都不可以，严书轩知道佟天玮沉沦了。
回去的路上，他们依然没有说话。
佟天玮还没有从她刚才的美丽中走了来，他承认严书轩不愧是一流设计师。
叶子藤偷偷的看了几眼开车的佟天玮，只见他神情冷漠，完全让人无法猜透他此时的心思。
 
 
“明天晚会过后，我就回上海”，叶子藤看着佟天玮说道。 
“回上海？”佟天玮显然没想到叶子藤会作这样的决定。 
叶子藤“嗯”了一声，便把脸转向窗外，因为心酸的眼泪已经盈满了眼眶。 
佟天玮慢慢的停下车子，点燃了一根烟。 
“为什么要走？”佟天玮问道。 
“上海是我的家，我应该回去”，叶子藤苦笑着回答道。 
“可是，我妈……”佟天玮看着叶子藤，不知道如何说下去。 
“阿姨现在身体已经好了，我会亲自给她说的”，听到她的话，佟天玮知道自己的话应该留不下她了。 
只是此时的佟天玮心很痛，感觉像要失去自己最心爱的东西，却无法做任何的努力。




024  宴会（一）

今晚的佟家灯火辉煌，各界的名流、商业巨子也都聚集此地，一是为佟夫人道贺，二是借此联络商业关系。
佟氏集团在香港以雄厚的实力和非常好的商业道德，在业内一直受大家敬仰，今天的宴会名为佟夫人庆祝生日，实际上是佟立业正式将佟氏集团交给佟天玮。
经过几年的商场打磨，佟天玮已经具有了独当一面的领导能力，佟立业知道他可以将佟氏集团做的更好，而且自己80岁的老母亲还在美国，他也该尽尽自己的孝道了。
晚宴在大家的祝福中拉开帷幕，佟立业携着夫人关月琴缓步走到舞台中央，而叶子藤则挽着佟天玮的手臂跟随其后，如果说前者的出现让大家羡慕，那后者的出现让所有的人都惊奇。
佟氏夫妇多年来一直恩爱，这也让很多业内的人自叹不如，可他们的儿子佟天玮是出了名的冷酷，曾经也有人想与他联姻，但都遭到拒绝，而今天他身边的这个女孩却让他们猜不透来历。而且在此之前，也并未听过他与任何女人的传闻，大家都用探寻的眼神看着他们。
第一次被这么多人看着，叶子藤的心里紧张极了，佟天玮感觉到了她的不安，俯在她的耳边说：“别紧张，只要跟着我走就行了”，叶子藤只能更紧一些的挽着他的胳膊。
而他们这样的姿势，在外人看来是很暧昧的，而且他们也从佟天玮的眼里看到了从没见过的温柔。
其实在关月琴安排叶子藤和佟天玮一起参加今天宴会时，叶子藤是直接拒绝的，她不想再和他有什么瓜葛，何况她以为他已经有自己爱的女人。
关月琴看着倔强的她，知道她和她一样误会了佟天玮，在她追问儿子的时候，佟天玮告诉了自己的母亲，他爱上了叶子藤。看到儿子因为这个女孩而放下过去，关月琴知道他的这份爱很沉。
 
 
关月琴最终还是说服了叶子藤以佟天玮女伴的身份出席宴会，但她并没有告诉叶子藤，佟天玮想娶的女人就是她。她想，只有两个人亲口说出来的爱才是最真诚的。 
今天的叶子藤身着淡绿色的小礼服，将她的身材完美的展示出来，露肩的设计，又恰到好处的彰显着白嫩的肌肤，淡淡的妆容丝毫没有破坏她的清纯，更给人一种出水芙蓉的美感。 
所有的人在猜测着他们关系的同时，也都被叶子藤的美貌吸引。 
站在大厅一角的李哲看到他们郎才女貌的完美搭配，心抽痛了一下，他在心里对自己说，这个女孩注定了不会属于自己。 
佟立业致了简单的开幕词，晚会正式开始，他和关月琴引跳了今天晚会的第一支舞。 
佟天玮带着叶子藤也步入舞池，轻轻揽起她纤细的腰肢，一只手握住着她的玉指，把她拉近自己的怀里，叶子藤的手搭上他的肩膀，就这么近的看着他，甚至能听到他的呼吸，她的心又迷离了，想着就要离开这里，她想就让自己再作最后一次沉沦吧。在他的带领下，叶子藤放开自己的脚步，随着音乐的旋律，让心跟着眼前的男人起舞。




025  宴会（二）

一曲完美的华尔滋结束后，佟天玮跟着父母向前来道贺的人表示感谢，叶子藤则悄悄退到客厅的阳台上，今天的热闹与繁华真的让她眼花缭乱，此刻的她只想一个人静静的消化刚才的一切。
目光一直追随着她的李哲也来到了阳台，看到是李哲，叶子藤只是笑笑，她的心还没有从刚才的迷乱中回过神来。
李哲似乎能感觉到她的心事，只是静静的呆在她的身边，他认为能这样子和她在一起也很幸福。
“明天我就回上海了”，叶子藤轻轻的说道。
“他知道了吗？”李哲似乎并不太惊讶她会离开。
“嗯”，叶子藤点点头。
听到她说要离开，李哲忽然感觉一下子要失去她，心里的不舍泛滥开来，他看向她，问道：“子藤，可以不走吗？”
叶子藤苦笑了一下摇摇头，“这里已经没有我留下的理由。”
看着她的无奈，李哲知道她应该不想离开的，只是不知道她的不舍是不是因为那个男人？
“如果我说，我想让你留下，这个理由可以吗？”李哲还是说出了自己的心里话，他想给自己一个机会。
叶子藤愣了一下，其实她也早已感觉到李哲的情意，只不过她都避开了，她看得出李哲是个好男人，只是她的心不在他身上。而今天他这么直白的挽留，就是在向自己表白。
“李哲，我……”叶子藤吱唔着，她不知道如何拒绝。
“子藤，我找了你半天，原来你在这里。”在叶子藤犹豫时，佟天玮的声音传了过来。
听到他的声音，叶子藤心里松了一口气，点点头说：“我想透透气”。
佟天玮看看李哲说：“怎么不进去跳舞，难道也在这里透气？”
李哲笑笑说：“我更喜欢和美女聊天，你说是不是，子藤？”
看到李哲和叶子藤之间那种自然的亲昵，佟天玮的心里有一种怒火在上升。
 
 
佟天玮牵过叶子藤的手，把她带进了热闹的客厅，他霸道的动作像在告诫李哲，这个女孩是他的。 
看着叶子藤和他离开的背影，李哲把拳头砸向了栏杆，重重的失落感将他包围。 
叶子藤自然也感觉到佟天玮的霸道，用力的甩开他的手，感觉到叶子藤的疏离，佟天玮的火气更大了。 
“你就这么喜欢和他在一起吗？”佟天玮气愤的问道。 
“我和他在一起说说话怎么了？”叶子藤也恼了。 
“说说话？我知道你们在谈恋爱，但也要注重时间和场合吧，竟然不管我和妈咪，在阳台和他幽会？”佟天玮恼怒的数落道。 
听到他又在说自己和李哲在谈恋爱，叶子藤彻底的火了，“是，我们谈恋爱怎么了？你有什么资格来干涉我？” 
听到她亲口承认她和李哲的恋爱，佟天玮只感觉心像被针刺过那样疼痛，无力的看了一眼叶子藤，转身离开了。 
叶子藤看着他的背影，泪水再也忍不住的留了下来，“为什么你连最后一点念想都不留给我，你就那么讨厌我，那么想把我推开吗？”叶子藤在心里轻轻的问道。




026  女人的媚惑

叶子藤的话一遍一遍回想在佟天玮的耳边，他感觉自己好失败，竟然连爱都没来及表达就夭折了，难道自己注定只能孤单。他落寞的表情和伤神都落在了另一个人的眼里，她看得清他应该是为情而伤，而此时的他或许更需要用情来疗伤。
“佟总裁，怎么自己喝酒呢？”一个娇柔的声音响起。
看到是何氏的执行总裁何焕琼，佟天玮举行手里的举杯，“请何总陪我一起喝”，然后仰头把一杯红酒全部灌入口中。
何焕琼看到他的“豪放”，也一口饮干杯里的红酒，看着眼前的这个女人，佟天玮的心里多了一些鄙夷，他不喜欢如此泼辣的女人。
何焕琼在两年前继承了父业，她在香港商业圈内，也算是知名的女强人。其实她早就看中了佟天玮这条大鱼，一直想找机会与他合作，但都被他拒绝了，今天竟然邀自己和他一起喝酒，她不会错过这样的机会。
“佟总，我可以请你跳支舞吗？”何焕琼趁机说。
佟天玮本想拒绝，但看到正看向自己的叶子藤，便拉起何焕琼的手走到舞池中央。感觉到他对自己的热情，何焕琼紧紧的靠紧眼前的男人，并用自己的丰满摩擦着，她不相信男人可以拒绝了她的又或。
佟天玮自然感觉了她的**，但想到叶子藤竟然和李哲谈恋爱，他也没有拒绝何焕琼的粘贴，一曲舞未完，她几乎都整个人都挂在了佟天玮的身上。
不仅叶子藤看到了她们的亲密，连佟氏夫妇也看到了不正常的他们在舞池中央扭动，关月琴看着发呆的叶子藤，不知道怎么变成了这个样子？
叶子藤的心像被撕裂般疼痛，她无力的转过身去，泪水顺着脸颊流了下来。
看到已经上楼的叶子藤，佟天玮推开了还在陶醉的何焕琼，独自走酒柜前，将满满的红酒一杯一杯倒入体内，他承认刚才是想刺激她，可是看到她难过的转身，他的心还是跟着痛了。
 
 
“她不是爱李哲吗？为什么她看到自己和别的女人亲热，她的眼里有伤痛划过？”佟天玮迷迷的问自己。 
“怎么会呢，她怎么会介意自己呢，她刚才一定是气自己破坏了他和李哲的好事。”佟天玮自嘲的甩甩头。 
在被佟天玮推开后，何焕琼没想到刚刚还陶醉的他，竟然一下子放开自己，在看到佟天玮猛猛的给自己灌酒后，她的嘴角溢出一丝笑容。 
“天玮”她改掉了佟总的称呼，直接娇滴的叫着，并伸手夺下他手里的酒杯，“你这样子会喝坏身体的”，语气像是爱人般关心。 
听到这个女人的关心，佟天玮的心又痛了一下，多少年了，没有女人这样子关心过自己，但他知道眼前的这个女人并是他想要的，伸手夺过自己的杯子，又猛啜了一口红酒。 
何焕琼知道他这个外表冷酷的男人，内心里一定有很多不为人知的故事，而今天的他应该需要发泄，她大胆的拉过佟天玮的手放在自己心口，用媚惑的眼神勾引着迷醉的他。




027   放纵

佟天玮感觉到她不一样的心跳，也看懂了这个女人眼睛里的邀约，此刻由他手里传来的温度也刺激着佟天玮的神经，他是一个正常的男人，如果说在这样的情况下，还没一点点反应那是绝对不可能的。
七年了，他一直禁锢着自己的＊＊＊＊＊，他认为只有和自己爱的人在一起才能做那样的事。做为一个成年的男人，这样的隐忍应该是一种折磨，但佟天玮就是这样一个自制力很强的男人。可是今天的他，却忽然不想再克制自己了，心想就让自己放纵一次吧，于是在何焕琼的引导下，隔着衣服对她的柔软柔涅着，温度在两个之间上升，何焕琼似乎不甘心就这样子，她把自己的脸凑近佟天玮，用性感的唇轻拂着他的耳鬓。
两个人在这样的场合，竟然都迷离了，佟天玮感觉到自己的膨胀，他猛的拉过眼前的女人向门外走去。
他们刚才的一切其实都落在了关月琴的眼里，这么多年，佟天玮的坚持与自律，都让她这个做母亲的感觉到骄傲，同时又心疼。虽然她不知道佟天玮和叶子藤之间发生了什么事，但她看得出佟天玮今天的情绪很坏，她不能放任儿子去犯这样的错误，何况那个女人不好惹。
“李哲，快把天玮叫回来，说我在客房等他”，关月琴对李哲说道。
在关月琴认为，他们是多年的好友，此时的佟天玮或许只有他才能劝解，可她根本没想到，正是因为他，今天的佟天玮才变得这样。
李哲小跑着赶上佟天玮，一把拉过他，“伯母叫你回去”。
看到是李哲，佟天玮心里的怒火更大了，用力甩开李哲的手，“我的事不用你管”。
“你这个样子算什么，堕落吗？”李哲也非常恼火的吼道。
“我的事还论不到你来管，让开”说完，佟天玮推开挡住他的李哲，并牵起何焕琼的手朝自己的跑车走去。
“砰”，李哲一拳向佟天玮打过去，已经醉的佟天玮被李哲打倒在地，这一拳让佟天玮清醒了许多，何烦琼急忙扶住佟天玮，并嚷嚷道，“敢打他，你不想干了吗？”
李哲瞪了这个女人一眼，“佟天玮，这一拳我是替子藤打你的”，说完就转身离开了。
挨了一拳的佟天玮看着李哲，他说替子藤打的，是什么意思？
 
 
“你是什么意思？”他对李哲叫道。 
李哲停下脚步，“伯母在书房等你，好自为之吧”！ 
佟天玮愣了一下，甩开身边的何焕琼，便向别墅里走去。 
还没有从刚才的慌乱中明白过来的何焕琼，急忙追上佟天玮，用企求的眼神望着佟天玮，“天玮，我们……”。 
“何小姐，对不起，请回吧！”佟天玮冷冷的说道。 
知道今天已经没有戏的何焕琼，看着走远的佟天玮，眼里流露出一种愤恨，都怨那个多事的李哲，要不然今天晚上以后，佟天玮就是她何焕琼的。 
李哲离开他们后并没有回去别墅，只是一个人站在院子的角落里，看着已经回去的佟天玮，他叹了口气离开了佟家别墅。




028  放手

回到别墅，佟天玮直奔客房，看到母亲坐在那里，他轻轻坐在她身边。
“妈，对不起，我今天……”佟天玮解释道。
关月琴打断了佟天玮的解释，“天玮，一会回房里洗个澡好好睡一觉，你永远都是妈妈的好儿子”。
佟天玮点点头，他知道他的心事都瞒不过自己的母亲。
“妈，你也不要太累了”，佟天玮嘱咐道。
“嗯，去吧，楼下的客人有我和你爸爸，放心吧”，关月琴说道。
回到自己房间的佟天玮，头越发晕的厉害，真后悔自己喝了这么多酒。当酒精的麻醉越来越深，他的脑子里又出现了叶子藤和李哲在一起的画面，一股怒意由心内升腾。
他知道此时的叶子藤就在自己对面房间里，他要找她问个清楚，如果她真的爱李哲，他愿意放手。
在楼下受到佟天玮责难的叶子藤，在看到他和那个女人的亲昵后，她感觉心彻底冷了。她拿出自己带来的行李箱，简单收拾着自己的物品，想着明天就要离开了，心里竟然觉得轻松了。
叶子藤看着妈妈给的绿宝石戒指，眼泪还是流了出来，她决定走之前应该把它还给佟天玮，这毕竟是他家的东西。
“咚咚”的敲门声打断了叶子藤的思绪，她擦干眼泪，走到门口打**门，却看见佟天玮站在那里，愣了一下的叶子藤，问道：“有事吗？
看着她哭红的眼睛，佟天玮的心疼了一下，但听到她冰冷的问话，他的脸也瞬间冷了下来。
“你很爱他吗？”佟天玮问道。
听到他今天晚上第二次这样子问自己，叶子藤无力的闭上眼睛，转身走向房内，拿起那枚戒指递给佟天玮，“这是当初我们父母约定时的信物，现在还给你”。
佟天玮只是看了一眼戒指，便再次问道：“告诉我你爱他吗？”
迎上他的目光，叶子藤心痛的回答：“爱，我爱，行了吧”！然后转过身哭了起来。
 
 
听到她的回答，佟天玮也痛苦的闭上眼睛，他想他该放手了。 
回到房里的佟天玮，拿起一瓶酒猛喝了下去，他想今晚就让自己最后一次为她醉吧。 
晚会终于散场，佟立业和关月琴送走最后一位客人，便上楼准备休息。 
走过叶子藤的房间，关月琴敲了敲门，看到叶子藤红肿的眼睛，她心疼的拍拍她，“子藤，天玮他爱上了你”。本来这句话她想让佟天玮亲自告诉叶子藤，看他们今天的样子，她决定还是自己给捅破这层窗户纸。 
关月琴的话让叶子藤吃了一惊，“阿姨，你不用哄我”！叶子藤嘲弄的说。 
“丫头，阿姨不会拿这种事开玩笑的，天玮他是昨天才告诉我的”。关月琴看着叶子藤的眼睛说道。 
“可是，可是，他……”叶子藤不知道如何说出佟天玮曾经对她说过的话。 
“不用可是了，你自己想想吧”，然后离开了叶子藤的房间。 
叶子藤呆呆的回想着关月琴的话，他爱上了自己，怎么可能呢？他刚才明明还在责问自己是不是爱上了李哲？




029   离别之吻

手里拿着戒指，叶子藤回想着佟天玮与自己的点点滴滴，她怎么也看不出他对自己的爱意。
也不知道自己想了多久，只是听见门口有走动的声音，然后就是张妈小声的敲门，打**门，张妈便说：“叶小姐，少爷好像喝醉了，他一直在叫你的名字，能不能请你过去看一下”？
叶子藤犹豫着，张妈接着便说：“老爷和太太都睡觉了，我不敢打扰，就请小姐过去一下吧”。
看到张妈难为的表情，叶子藤点点头，跟着张妈来到佟天玮的房间，只见佟天玮趴在chuang上，嘴里喃喃的叫着自己的名字，她第一次看到这个男人这么脆弱。
叶子藤看了他一眼，然后对张妈说：“麻烦你给煮碗醒酒汤”，张妈点点头便走出了房间。
叶子藤走到chuang边，看着他迷醉的脸因为酒精变得辣黄，他的嘴里还说着含糊不清的话，叶子藤的心疼了，“他现在的样子真的都是为了自己吗？”
张妈很快端着醒酒汤来到楼上，叶子藤和她一起把佟天玮扶正，并将汤全部给他喂下后，张妈才退下。
此时的佟天玮已经安静了下来，熟睡的脸上也没有了往日的冷酷，浓黑的眉毛、高挺的鼻子、薄薄的嘴唇，皮肤也非常光滑，叶子藤承认他确实是个很帅的男人。
长这么大的叶子藤，第一次走进一个男人的房间，她打量着屋内的一切，只见颜色都是那种灰色，就连他现在身上盖的都是那种深蓝色，说实话叶子藤并不喜欢这样的装扮，它给人一种压抑感。
她想像不到一个喜欢这样环境的男人，有着怎么的内心世界？
在叶子藤四处环顾房间的时候，她的视线落在了床柜上的一个镜框上，上面是佟天玮和一个女孩的合影，他们脸上的笑容就像阳光一样刺眼，也刺痛了叶子藤的眼睛。
 
 
原来他有自己心爱的女人了，叶子藤原本因关月琴的话而激动的心瞬间跌落。 
叶子藤的目光再次回到佟天玮的脸上，“你终究不属于我，可我却爱上了你”，叶子藤轻轻说。闭上了眼睛，她含着眼泪在佟天玮的脸颊印下一个吻，然后起身离开他的房间。 
这一夜，佟天玮做了一个梦，梦见叶子藤说爱他，还给了自己一个吻。 
这一夜，叶子藤整夜无眼，她用眼泪告别了自己短暂的爱情。 
当阳光从东方升起，叶子藤已经托着行李箱，离开了佟家别墅。她原来想给佟立业夫妇告别的，但担心他们会再挽留，于是决定悄悄离开，她已经不能再承受离别的泪水。 
秋日的早晨，薄雾迷蒙，叶子藤最后回头看了一眼这个美丽的别墅，在心里轻轻的说“再见”，便登上了去往机场的士。 
醒来的佟天玮头疼的厉害，但他似乎还记得梦中叶子藤的那个吻，他摸摸自己的脸，偷偷的笑了一下，此时的他像个初恋的大男孩。但他并不知道，那个给他吻的女孩已经离开了。




030    追赶

佟家的别墅又恢复了宁静，根本看不出昨夜经历了一场欢乐的舞会。
佟氏夫妇由于昨天的劳累，今天起的晚了一些，看着整洁如新的家，关月琴微笑着走下楼。
“老爷、太太，叶小姐一大早提着箱子就走了”，张妈看到他们便急急的说道。
“什么，子藤走了？”关月琴似乎不相信的看着佟立业。
“是的，她不让我吵醒你们，所以……”，张妈怯懦的回答道。
“子藤这孩子怎么能一声不说就走了呢？”关月琴焦急又责怪的说道。
“太太，叶小姐让我把这个交给你”，张妈说着从衣服口袋里拿出一个信封。
他们打开后看到里面的那枚绿宝石戒指和一封信：
伯父、阿姨：
我走了，非常感谢你们对我的照顾，子藤无以回报，只能企求上帝保佑你们永远健康、快乐！这段时间以来，我也给你们带来了很多麻烦，真的很抱歉。
如果以后还有机会，子藤会来看你们的。
叶子藤
“立业，这个孩子就这样走了，我们怎么给她母亲交待呀？”关月琴焦急的问道。
“张妈，把少爷叫下来”，佟立业的脸也沉了下来，本来打算办完关月琴的生日宴后，再找机会和佟天玮好好谈谈，谁知事情现在就演变成这个样子。
头还晕晕的佟天玮，听到父亲一大早叫自己，就赶紧随张妈下了楼。
“爸、妈，什么事？”佟天玮见父亲的脸阴沉，而母亲是一脸的着急。
“子藤走了，这是她留下的信”，关月琴把信递给他。
“什么，她走了？”佟天玮也没想到她会走的这么急。
看过她的信，对他只字未提，但他能感觉到她的那种绝决，此时他的心很痛，就像自己丢失了心爱的东西。
佟天玮猛的站起身，“我会把她追回来的”，只说了这一句话就向门外走去。
佟立业不明白此时的他怎么这么大的反应，而关月琴拍拍老公的手说“希望，他还能追得上”。
佟天玮的车子像疯了一般向机场驶去，“叶子藤，你不能这么就走的，”他在心里一遍一遍说着，而他的心却紧张的要命，深怕就此错过了。
 
 
叶子藤握着回上海的机票，她知道几个小时以后，一切都过去了。 
“就把这一切都当是一个梦吧”，叶子藤对自己说。 
“各位旅客，由香港飞往上海的班机很快就要起飞了，请各位旅客携带好自己的物品进行安检，准备登机”，播音小姐柔美的声音传来，叶子藤托起自己的行李箱，朝安检处走去。 
“小姐，请出示你的证件”，安检工作人员礼貌的说道。 
叶子藤出示了自己的手续，安检人员接过手续，然后看了她一眼说：“小姐，请随我这边走，有件事请你核实”。 
叶子藤看着安检人员不明白怎么回事，但只能随他们走进了办公室。 
“请问，我的手续有什么问题吗”？叶子藤有点着急的问道。 
“叶小姐，请坐，你的手续没有什么问题，只是有位先生要见你”，安检人员微笑的回答道。 
“要见我，谁呀”？叶子藤诧异的问道。 
“是我，没有我的允许，你还不能走”，那个低沉而浑厚的声音传来，叶子藤知道是他。




031  讨债

看着眼前的这个男人，叶子藤委屈的泪水一下子又涌了上来，“你凭什么不让我走？”
“我们之间还有一笔帐没算清，你怎么能走？”佟天玮看着她憔悴的样子，有些不忍的说道。
“我没带走佟家的任何一样东西，”叶子藤倔强的看着他。
佟天玮诡异的笑笑，“你还真健忘”。
然后就俯在叶子藤的耳边说：“在我公司的财务部还有一张你写下的三百万借条”。
“借条”，叶子藤推开他。
“嗯”，佟天玮点点头。
“那是你给我的退……”叶子藤看了看周围的人，还是没有把后面的几个字说出来，她可不想让人家听到，她是被他甩掉的新娘。
“退什么？”佟天玮有点戏弄的看向急恼和窘迫的她。
“佟天玮，你说话不算数”，叶子藤气恼的吼道。
“我怎么不算数了，那笔钱你明明不要了，而且是你亲自划掉的，要不我拿出来让你再看一下”，佟天玮说着便做出掏东西的手势。
“你，”叶子藤气得说不出话来，只是眼泪一滴一滴流了下来。
看到她的眼泪，佟天玮确实心疼，但他知道要想留住她，也只能这样子对她了。
佟天玮伸出双手，轻轻的捧住她的脸，用手抹去她脸上的泪水，“我们回家去说吧，这样子人家看了不好”。
看着眼前的他一会恶魔般的表情，一会又温柔的样子，叶子藤真搞不懂他想干什么。拍掉他的手，叶子藤说：“佟先生，那笔钱我会还你的”。
“那给我个期限，我看看合不合适”，看着还依然倔强的她，佟天玮只能继续说下去。
“我，我回到上海后会想办法还给你”，叶子藤现在只想尽快摆脱他，只能这样子说了。
“那不行，你回到上海以后，我找你就很难了，所以你要还清以后才能离开这里”，佟天玮装出一副认真的表情来。
 
 
听到他的话，叶子藤知道自己想离开这里是不可能了，她真没想到这个男人竟然这样子狡诈，会拿出这个条件来威胁她，心里的怒意又增加了几分。 
看到圆目怒瞪的叶子藤，佟天玮在心里笑了，今天她是跑不掉了。 
佟天玮牵过叶子藤的手，并拉过她的行李箱，对着有点愣愣看着他们的工作人员笑笑，然后离开了机场安检办公室。 
他这一系列熟练的动作，像一个老公刚刚接到自己心爱的老婆。 
望着他们离去的背影，安检工作人员笑笑，他们的爱情浪漫的让人羡慕。 
直到佟天玮的车子以100多码的速度开始飞驰，她才从刚才的恍惚中回过神来，“佟天玮，你停车，我要回上海”叶子藤跺着脚叫道。 
“飞机已经起飞了，不信你向窗外看看，现在你头顶上的那架就是”，佟天玮看着她的样子笑着说。 
“呜、呜……”叶子藤嚎啕大哭起来。 
第一次看见女人哭成这个样子，佟天玮无奈的摇摇头。 
虽然说此时的他有点不忍，但他想只要能留住她就好。




032  海边心事

佟天玮并没有把叶子藤直接带回佟家，此时的她哭的像个大花猫，如果这个样子回去，自己肯定会被父母责骂。
他把她带到香柏山公寓，这是他当年为了乔心怡而买下的，可谁知她连来都没有来过，就走了。
从那以后，佟天玮每年除了在乔心怡的生日那天才会来这里，其他的时间他从不肯过来。
车子停了下来，叶子藤还闭着眼睛在抽泣，因为刚才的嚎啕大哭，现在的她还哽咽着。
看着还在哭泣的她，佟天玮蹙了一下眉头，点燃一颗烟然后走下车。
听到他下车的声音，叶子藤才睁开眼睛，她首先看到的是一幢别墅，而别墅的对面是碧蓝的大海，“这是哪里”？她的心惊了一下，明明没用多长时间，怎么来到了一个她从没见过的地方？一种可怕的陌生感涌上心头。
直到看见海边的佟天玮，她的心才放了下来，是他带自己来这里的，对他，叶子藤不知道为什么就是没有来由的放心。
大海是叶子藤的最爱，她曾经多少次都梦见自己和心爱的人在碧蓝的海边奔跑，而眼前的海让叶子藤的心小小的雀跃了一下，她打开车门向海走去。
站在海边的佟天玮又想起了乔心怡，只是此时的心不再有那种撕裂的痛。
他不知道自己今天怎么就把叶子藤带到了这里，只是看到她梨花带雨的那张脸，他的心就痛的**。这个女孩让他打破了七年的坚持，让他死去的爱又重新燃烧，只是他不知道如何走近她？
叶子藤看着佟天玮的背影，心也再次痛了起来，这个男人总是让她捉摸不定。她看不清他，也看不透他，他一时的温柔、一时的冷酷让她分不清到底哪个才是真实的他。
两个人一个在近，一个在远，却在相互猜测，而又想着同样的心事。
 
 
叶子藤慢慢朝海的另一边走去，现在的她还无法面对佟天玮，所以只能选择与他背离的方向。 
脚下软软的沙滩，让她一直紧绷的心慢慢的放松下来，看着蓝蓝的海和一波一波的浪花，叶子藤有种想拥抱她的yu望。 
深秋的海风伴着凉意吹过来，佟天玮打了个寒颤，他想叶子藤应该停止了哭泣吧，转身向车子走去。 
转身的刹那，他看到那个熟悉的身影DD叶子藤，海风吹卷着她的头发，而海水已经没过了她的双脚，她却一动不动的站在那里。 
在佟天玮远远的看来，此时的叶子藤就像一个落寞想要跳海的女人，他疯一般的向她跑去。 
承受着大海的侵袭，叶子藤不仅没有感觉到冰冷，反而让她的思想清醒了许多，“既然他用这个理由让我留下，那我就奉陪到底，相信我叶子藤不会被他吓倒的”，面对大海她对自己说。 
还在自我安慰的叶子藤，只感觉脚下一轻便落入一个温暖的怀抱，她“啊”的一声大叫起来，却看到那张俊逸却冷酷的脸，只见他的眼里流露出紧张的神情。




033  被强吻

“你干吗？快放下我”叶子藤用力的拍打着佟天玮，第一次被男人这样抱着，她真的很不适应。
看到她如此大的反应，佟天玮更加确定了她有想寻死的念头，不仅没有把她放下来，反而更紧的抱着她向别墅走去。
“你这个坏蛋，讨厌鬼，快放我下来”，叶子藤叫嚣着，真搞不懂到底是哪辈子得罪了这个人，竟然这样三番两次的对待自己。
在她的捶打中，佟天玮还是把她抱进了别墅，看着他终于放下了自己，叶子藤愤恨的想推门离开这里。见到她还想逃走，佟天玮用力一拉，她就直直的落入他的怀抱，他温热的气息吹着她的脸，这样的暧昧让叶子藤忘记了挣扎，甚至可以说是不敢挣扎，因为她稍稍一动，他的唇几乎就可以碰到她的脸。
看着她陀红的脸，感觉到她胸前柔软的起伏，佟天玮男性的yu望膨胀开来，他真想对着她一亲芳泽，这么多年来的坚忍，竟然在她的羞怯中被打破。
佟天玮对着她粉色的唇慢慢俯下去，叶子藤感觉越来越近的气息，猛然的用力一推，佟天玮后退了几步。
“大色狼”，叶子藤张口就是这一句，在她昨天夜里对他所有的期待破灭后，她就认为他不是自己心中那个专情、冷酷的佟天玮了。她甚至感觉眼前的这个男人虚伪，再加在他今天的“无赖”表现，让她更以为他蛮横。
听到这个称呼，佟天玮是又气又恼，同时也感觉很可笑，想想他佟天玮这么多年的处事为人，现在竟然被一个小丫头称作“色狼”，看着那双对他充满敌意的眼睛，佟天玮嘴角露出邪恶的笑容。
他一步一步的向她走近，她则一步一步的后退，直到她退到无路可退，他用手扳起她的脸，然后对着她的唇直直的落了下去，在双唇相碰的那一刹那，她的柔软让本来想戏弄、吓唬她的佟天玮激动起来，他的吻由轻轻的一点变得**起来，他感觉想继续深入、深入，甚至想把她完全含入口中。
在惊慌中还没有回过神来的叶子藤，瞪着美丽的大眼睛，直到他湿热的唇已经完全笼罩了自己。
 
 
她承认在他的唇碰到她的，大脑就已经缺氧了，第一次被男人亲吻，她的心只顾着怦怦乱跳，甚至忘记了反抗，当然也不懂回应，直到他的舌与她的丁香纠缠在一起，她才想起去推开他，只是已经沉迷的他岂能轻易放弃？ 
在她的推搡中，他越吻越深，仿佛在用心倾泄着多年的爱恋，而她终于也瘫软在他的怀里不再挣扎，直到他们感觉到呼吸不畅，他才离开她。 
看着她因为亲吻而胀红的小脸，佟天玮竟然想再亲吻下去。 
叶子藤猛吸了两口气，就感觉到两束炙热的目光正射向自己，才想到他刚才强吻了自己，然后对着他的脚狠狠踩了下去。 
只听见佟天玮“哎呦”一声，然后就蹲了下去。 
叶子藤看着他痛苦的表情说道：“你以后要是再这样子对我，后果比这严重”。




034   要定了她

佟天玮痛苦的捂着脚也不说话，叶子藤看他半天仍然蹲在那里，感觉自己可能刚才跺的太重了，顿时有点后悔起来。
虽然她对他的感觉破灭了，但他毕竟还是个有爱心的男人，而且他还帮着自己救过丁若桐，想到这，她向他身边挪挪了脚，问道：“要不，你去医院吧”？
佟天玮的脚确实很痛，但还不至于不能动，现在他只是想吓吓她而已，省得她那么倔，竟然会趁自己不备，还痛下“毒手”。
不过，想着她的甜美，被她踩一脚也很值得，佟天玮在心里嘀咕着。
见他仍然不理自己，而且脸色越来越难看，叶子藤便忍不住也蹲了下来，并伸手摸了一下他的脚，然后确定是不是真的很痛。
见到她的手伸过来，“哎哟”，佟天玮又叫了一声。
叶子藤见到他的反应，确定他真的很严重，然后就有点想哭，“都怨你今天把我从机场截回来，而且我刚想和海水亲密一下，就被你打断了。”叶子藤哽咽了一下又说道：“你还没经同意就亲了人家，这可是我的初吻”，说着眼泪就流了下来。
听到她这些句话，佟天玮忍住了想笑的冲动，“刚才真是你的初吻”？听到这是她的第一个吻，佟天玮的心里很开心。
其实他是个很保守的男人，从他的自律上就能看得出来，他看得出叶子藤很纯，但没想到这个丫头竟然纯的连初吻都保留的这么完整。
还在委屈的叶子藤听到他的问话，就直接“嗯”了一声，然后就抬头看到他脸上那种满意的笑容，而刚才还痛苦要命的表情早已不见踪影。
“你，”叶子藤看看他的脸，又看看他的脚，不知道他到底是痛还是不痛？
“还不扶我起来”，佟天玮知道她在怀疑自己，然后拉下脸说道。
“噢，”叶子藤噘起小嘴，然后双手搀着他的胳膊，用力的拉他。
看着她可爱又难堪的表情，佟天玮的心沉浸了，他无可救药的爱上了她。
为了她，他学会了耍赖；为了她，他学会装痛；这个丫头他佟天玮要定了。
坐到沙发上的佟天玮依然捂着自己的脚，只是脸上的痛苦没有那么明显了，看着叶子藤难过的表情，他的心不忍起来，于是转开了话题。
“你欠的那三百万，想好怎么还了吗？”佟天玮问道。
 
 
“那明明是你给我的退婚补偿，你怎么能赖皮呢”？听到他又提起那三百万，叶了藤大胆的反驳起来。 
“退婚补偿？可我现在不想退婚了，所以就不用给你补偿了”？佟天玮说出了自己心里最真实的想法。 
“不想退了，协议明明都签了，你真是够赖皮的”，听到他的话，叶子藤真是气的肺都炸了，当初他那么绝决的让自己签协议，现在竟然说不想退了。 
“协议已经被我撕了，你还是我的定婚新娘”，佟天玮真的有些无赖的说道。 
“你真是个小人，反正我们已经退婚了，没有关系了”，叶子藤恼怒的嚷道。 
“没有人见过那个协议，你说了也没有人会相信的”，佟天玮玩味的看着叶子藤。 
“就算没有退婚，我也不会和你这种人结婚的”，叶子藤发狂的说道。 
“这个不是你一个人能决定的，还是想想怎么还我的钱吧”！佟天玮依然笑着说。 
“不过，你如果和我结婚，那笔钱当然就不用还了，我们毕竟是一家人了”，看着脸色已经发青的叶子藤，佟天玮继续说道。




035   再回佟家

被佟天玮说的无言的叶子藤，第一次感觉眼前的男人让她恶心，而她却不知道这是他爱她的无奈方式。
叶子藤恼怒的跑出别墅，一个人寻找着回去的路。
佟天玮活动了一下被她踩过的脚，依然能感觉到疼痛，此时他已经顾不上这么多，直接开门瘸着追了出去。
在人际稀少的马路上，佟天玮看到那个单薄的身影，车子在她身边停下，而她只是看了一眼，仍然继续走下去。
佟天玮无奈的摇摇头说：“真是个倔丫头”。
叶子藤就这样慢慢的走，佟天玮的车子就慢慢的跟在后面，直到天渐渐暗了下来。
已经走了好几里地的叶子藤，脚变得肿胀，走起路来明显有点力不从心，虽然知道佟天玮的车子就在后面，可她怎么也肯停下来去上他的车。
紧跟着她的佟天玮也看出了异样，看着她一跛一跛的样子，他加快了车速向前驶去。
只见佟天玮的车“嗖”的一声从身边开过，叶子藤知道这个家伙走了，而她又有点后悔自己的倔强，天已经黑了，从这里到佟家应该还很远，自己身上也没有带钱，真不知道何时才能回到佟家？
叶子藤懊恼的跛着脚继续向前走，完全没有注意到前面已经停下车看着自己的佟天玮。
“上车吧”，听到他的声音，叶子藤才抬起头，看到他有点嘲笑的表情，叶子藤白了他一眼，躲开他继续向前走。
佟天玮没想到她还是这个态度，由于上前一步抱着她就朝车子走去，直到把她放到车里，他才松口气。
“真是够倔的”，佟天玮上车后就是这一句话。
“要你管”，叶子藤就直直的回了他一句。
两个人谁也不再理谁，车子在黑夜里继续前行，到达佟家的时候，佟氏夫妇已经站在别墅门口，看到他们一起回来，关月琴对着佟立业笑了。
 
 
“子藤，你怎么了”？看到她一跛一跛的走路，关月琴问道。 
还没等到叶子藤回答，然后就看到佟天玮也是一样的走路架式，“天玮，你……”？关月琴看到他们两个人的样子，不知道发生了什么？ 
“妈，没事的，走路累的”，佟天玮看向叶子藤回答道。 
“走路累的”？关月琴有些不信的看向他们，“明明是开车回来的，却说是走路累的，这个孩子”。 
“妈，你就不要问了，说是累的就是累的了”，佟天玮冲着关月琴摇摇头。 
看出了他们的异样，关月琴也不再问了，只是让张妈给他们准备了药水，并安排一定要敷上。 
叶子藤虽然只离开一天，可再次回到这里，她仍然感觉到不好意思，一个晚上总是低着头，不愿多开口说话。 
在经历了今天以后，佟天玮看叶子藤的眼神更加大胆，甚至有种看不够的感觉。 
佟立业和关月琴当然把这一切都看在了眼里，他们夫妻会心的笑笑，知道这个事已经不需他们再操心了。




036   迷失在他的温柔里

吃过晚饭，佟天玮和叶子藤都瘸着脚各自回到自己的房间。
叶子藤脱掉脚上的鞋，看到脚后跟已经磨起了一个大泡，她伸手碰了碰就感觉到钻心的痛。想到这都是佟天玮害的，便在心里骂起了这个男人。
佟天玮回到房间，想着白天攫取了她的美好，便露出了开心的笑容。
伸了伸脚，感觉疼痛似乎轻了许多，脱掉鞋子看到脚趾只是有点红肿，拿出张妈给的药水，慢慢的涂在上面，一种清凉的感觉让火辣的脚趾舒服了很多。
感觉舒服很多的佟天玮，想到她走路的模样，便起身穿上棉质拖鞋来到了叶子藤的房间门口。
“咚、咚”的两声门响，惊醒了还在捂着脚生气的叶子藤。
“进来”，她以为这个时间应该是张妈来送药水或者是关月琴来看自己。
得到她的允许，佟天玮轻轻开启房门，直直的走到她的面前。
一股男性的气息传到叶子藤的鼻间，抬头却看见正是自己嘴里还叽咕着咒骂的男人。
“你怎么到我房间里来了”？叶子藤直接就充满敌意的问向他。
佟天玮见到她的态度仍然很不友善，只是摇摇头，便俯下身下，伸手把她的脚握在了手里。
因为他的力道，脚上的疼痛又加深了一下，“哎哟”叶子藤直接就叫了一声。
“痛死了，你干嘛呀，快放开我”，叶子藤没想到这个男人一进来就抓住她的脚，一种恼羞的情绪让她嚷道，脚同时也跟着挣扎起来。
“别乱动，再动脚上的泡就破了，会更痛的”，佟天玮蹙着眉头呵斥道。
“你先放开我的脚”，听到他说还会再痛，脚便不再乱动，只是被他这样握着，实在是别扭。
看着她因为疼痛和害羞而胀红的脸，佟天玮的心也跟着痛了一下。
她的脚除了一个大大的水泡外，脚面也明显有些红肿，在心里他有点后悔竟然让她任性的走了那么远的路。
 
 
放下她的脚，佟天玮走到卫生间，取了一盆热水放在她的面前，将她的脚再次握住，慢慢的放进水盆。 
“烫吗”？佟天玮抬头看着她的反应。 
“嗯，有点”，叶子藤因为脚被热水的突然浸烫有点不知所措。 
“一会就好了，烫一下会让你的脚很快消肿的”。佟天玮低下头，用手轻轻的揉捏着她的脚。 
水温的热度由脚传到全身，他手里的温度也与水的温度一起传到她的心，看着眼前这个男人的温柔，一种暖暖的情感击溃了她建立起来的防线，让她渐渐迷失在他的温柔中。 
当水的温度渐渐变凉，脚上的疼痛感也在慢慢消失，佟天玮托起她的双脚，用毛巾轻轻擦掉水珠，拿起药水对着水泡轻轻的涂了起来，一股清凉的感觉由脚传到身上，叶子藤的心了一下。 
看着她的脚已经慢慢消肿，佟天玮起身准备离开，而由于长时间的下蹲，一种麻麻的感觉由脚传到双腿，让他踉跄一下险些摔倒。 
“哎”，叶子藤见状叫了一下。 
“没事，早点休息吧，明天就好了”，说着离开了她的房间。




037   沉迷的心

看着他的背影消失在房间门口，叶子藤还没有从这所有的一切缓过来。
“他的无赖、他的孤独、他的吻、他的温柔，为什么今天的他让她看到了这么多的不同？到底哪一个才是真正的他？”
叶子藤回想着白天发生的一切，她有点迷了。
躺在chuang上，叶子藤怎么也睡不着，一天迷乱的心在黑夜的笼罩下渐渐清晰，闭上眼睛就看到佟天玮的脸，还有他的气息在自己鼻间围绕。
叶子藤忍不住用手摸了一下嘴唇，被他亲吻过的味道仿佛还留在上面，想着双唇碰触的柔软，让她的心又紧张、激动起来。
她一直以来洁身自好，想把初吻及自己的每个第一次都留给自己最爱的人，虽然今天她有点不情愿，但至少吻她的男人是自己钟意的，想到这里，她偷偷的笑了，还带着一丝满足。
佟天玮回到自己房间，看着窗外的黑夜，他和叶子藤一样难眼。
七年了，他第一次为另一个女人失眼，在看到她受伤、哭泣的时候，他的心也很受伤。
他从没想过自己会为一女人耍赖，也没想到自己会把她带到那个别墅。在面对她的倔强时竟然强吻了她，看到她肿胀的脚，就忍不住蹲下亲自为她按摩，这样的事情估计没有人会相信，可他就是为了这个女人做了，而且是心甘情愿。
佟天玮这么多年虽然未近女色，但当年和乔心怡什么都发生过，男女之事他并不陌生。而今天在亲吻叶子藤时，他的心却怦怦跳的厉害，就像一个情窦初开男生的第一次亲吻，急切却又沉醉其中。
想到她的甜美和粉唇的柔软，佟天玮直感觉下腹胀热，一种想要拥她入怀的冲动让他燥热起来。
这么多年了，面对又或他的女人，他都能自持的很好，可在叶子藤面前，他却无法自控了，特别是在今天深吻过她以后，这种yu望越来越强烈。
长吁了一口气，佟天玮试图压制自己的yu火，他知道叶子藤不是那种女孩，即使想要她，也要等到水到渠成，现在要做的就是要获取她的心。
 
 
浴室的温水浇灭了佟天玮的火热，身体在热水的亲吻下，一点一点放松下来，那颗许久以来不安的心也渐渐平静，因为他知道她会属于自己。 
各自想着心事的两个人，一夜都没有睡好，他们的心里都被甜蜜充斥着。 
佟家别墅的早晨，那个美丽的秋千上又有她的身影，看着叶子藤悠悠的荡来荡去，佟天玮的心里多了一层幸福的感觉。 
那种每次在看到秋千便有着深深失落的情绪，早在看到叶子藤第一次荡秋千的时候就不见了，只是当时的他不曾发现。 
佟天玮慢慢的走向她，想亲手荡一下这个女孩，就像当年荡着她一样。 
见他向自己走来，想到昨天的种种，叶子藤的脸忍不住红了。 
秋日的晨光洒在她娇小的身躯上，粉嫩的肌肤有着异样的潮红，不施任何粉戴的她，就如出水芙蓉般清秀，佟天玮有一时的失神。




038  爱的神伤

看着他发呆的样子，叶子藤“扑哧”笑了一声。
听到她的笑，佟天玮才回过神，有点尴尬的笑了一下，“早上好”！
“早上好”！叶子藤也回应道。
“在香港，像你这样子喜欢晨练的女孩并不多，她们更喜欢睡懒觉”，佟天玮笑着说道。
“那是个人爱好不同吧，我喜欢晨练是因为喜欢早上的阳光，温柔又舒服”，叶子藤说着，有点陶醉的闭上眼睛，享受起早晨的阳光来。
看到她此时的模样，佟天玮感觉她像个小女孩一样可爱，却又容易满足。
“你为什么每天也不睡懒觉，都起那么早”？叶子藤也有点好奇的反问道。
“那是因为……”佟天玮没有说下去，因为这是他的痛。
当年的乔心怡和叶子藤一样喜欢每天早早起来，或荡秋千、或跑步，有时还和他一起打打球。他是因为她而养成了早起的习惯，即使在她走了以后，他也没有改掉。
听到他不完整的回答，看着他脸上的笑意也慢慢隐去，叶子藤知道这应该是他的一个痛，而这个痛应该与照片上的那个女孩有关。
想到他卧室里的那张照片，叶子藤的心一下子冷了下来，她虽然不知道他们之间的故事，但似乎能感觉到他们之间爱情应该不平凡。
她看出得佟天玮是个很自爱的男人，而且对女人一直冷漠，男人只会为心爱的女人而坚守，他这多么年的坚持应该为了那个女孩吧！
还处在昨天甜蜜里的叶子藤，本以为走进了他的生活，可看到他还会因为一件事、一句话无法忘记过去，重重的失落也再一次袭来。
看着他远走的背影，叶子藤苦笑了一下，也走下秋千，向别墅走去。
一顿美丽的早餐，因为曾经的往事让两个人都食之无味，佟天玮吃过早餐后，便拿起外套去上班了。
在走出别墅前，他看了一眼叶子藤，见她一直低着头，他想早上自己的表现应该让她猜到什么，只是不知道如何去跟她说。
 
 
听到他汽车远去的声音，叶子藤才离开餐桌。 
关月琴看着今天情绪依然不高的叶子藤，以为她还是因为晚会那天的事在生佟天玮气，便笑笑的拉过她，“子藤，阿姨知道你对天玮有误解，但天玮对你已经有了感情，有事应该他亲自给你说”。 
“阿姨，我和他已经解除了婚约”，说到解除婚约，叶子藤又紧张的看一下关月琴的脸，因为上次的事让她还心有余悸。 
“婚约只是是我们做父母当时的一个约定，它的本身并不重要，重要的是你们要有感情才好”，关月琴看着她说。 
“可是，我……”，叶子藤吱唔着不知道如何往下说。 
“子藤，再给他一段时间，也给自己一次机会”，关月琴深切的说道。 
看到关月琴眼里的肯定，叶子藤点点头。 
“子藤，我和你佟伯伯准备这两天去美国，天玮的奶奶身体不太好，我们要过去看看”，看到叶子藤已经同意留下，关月琴告诉了她这个消息。 
“去美国”？叶子藤显得很惊讶，那他们走了以后岂不是这个别墅里就剩下她和佟天玮？




039   爱的成全

在办公室里的佟天玮心乱乱的，想着早上叶子藤的表现，他有点后悔那么直接的在她面前表现出来的情绪，可是让他忘记那段记忆又何尝容易。
“咚、咚”的敲门声过后，李哲拿着一份文件走了进来，这是自那天晚会以后，他们第一次见面。
“这是紫晶酒店的一份扩建项目书，你签批一下”，李哲面无表情的就是这一句话。
佟天玮接过后直接就放在了桌子上，“坐下吧，有点事想谈一下”，然后给李哲示意着，并随手按下电话“胡秘书，送两杯咖啡进来”。
李哲自那天之后，他也强烈的感觉到佟天玮对叶子藤的感情也在发生着变化，这也正是他担心的。
叶子藤是那种很纯但又很较真的女孩，她渴望的那种爱情，佟天玮未必能给。而且佟天玮当年的那段感情影响了他这么多年，他怕此时的他只是把叶子藤当作了曾经的替代品。
其实李哲也深深爱着叶子藤，或许是一种自私的心理原因，让他反正就是不想佟天玮和她有什么瓜葛。可是他的感觉在提醒他，眼前的这个男人应该和他一样，爱上了那个女孩。
两杯冒着热气的咖啡，缓和了两个沉着脸的男人之间的沉默。
“我爱上了她”，佟天玮直接就说了这句话，而这句话正是李哲担心听到的。
在李哲面前他从不掩饰自己，他的痛、他的伤，李哲都是一路看着过来的，何况他也看到了李哲对叶子藤的心意，这样子直白的说出来，也算是正式向他宣布叶子藤是他的。
看着多年的哥们第一次摆脱以前的阴影，说出了自己的爱，他知道此时的佟天玮应该是认真的。只是他的话，还是让李哲心痛了一下，他的爱是让自己必须退场吗？
“你确定是爱她吗”？李哲还是犹豫着问出了这句话。
听到他的疑问，佟天玮愣了一下，“你什么意思”？
 
 
然后把目光看向远方，因为李哲话让他想起了什么？ 
看着他深幽的眼神，还有脸上露出的忧伤，李哲知道他应该想起了过往，或许新的爱情是他忘记过去的最好办法，如果是这样，他选择成全。 
端起面前的咖啡喝了一口，一种苦涩满满的充斥着他的心，“她很单纯、想要的爱也很简单，不要辜负她”，说出这些话时，李哲知道他只能放弃这个女孩。 
李哲的失落情绪全部落在了佟天玮的眼底，一个男人爱的伤痛此时也展露无遗，佟天玮知道他爱的很深。 
拿起笔在项目书上签下自己的名字并递给李哲，然后坚定说：“我确定我爱她”，这句话像是在肯定自己的心，又是给李哲一个确定的答案，他明白李哲的成全。 
退出佟天玮的办公室，李哲对着自己的胸口捶了一下，他的心痛他自己知道。 
看着眼前渐渐冷掉的咖啡，佟天玮还是喝了下去，一种苦涩由嘴向心里蔓延，他想或许从今天开始他的咖啡里要加糖了。




040  父子对话

一天都坐立不安的佟天玮，下午早早的回到别墅，他感觉自己所有的定力在遇到叶子藤时都失效了。
叶子藤这一天也过的很不舒服，她承认虽然很在意他的过往，但还是会想他，仅仅一天的时间，他的样子已经无数次在自己脑海里出现。
吃晚饭的时候两个人只是相互看了一眼，谁也都没有说话。
关月琴告诉了佟天玮要去美国的事，他知道除了是去看奶奶，他们更想给自己和叶子藤一些空间，想到父母对自己的支持，他对着关月琴笑了一下。
佟立业在晚饭后把佟天玮叫到房间，这是作父亲的第一次正式与自己谈私生活方面的事情，他看得出父亲很在意叶子藤。
一壶碧螺春的茶香在父子之间萦绕，这是佟立业让张妈提前准备的，看着父亲慢慢的煮茶、泡茶、品茶，佟天玮被父亲的这份细致感染了。
“天玮，公司的事我不用多说，你也一定会做的很好”，佟立业带着肯定的语气说道。
佟天玮笑笑，在父亲面前他不用谦虚，父亲能把整个佟氏交给他，就说明父亲对自己是放心的。
“你的个人生活，我不想多说，但子藤这丫头是个好孩子，如果你负不起男人的责任，就不要进入她的世界”，佟立业说这句话时，脸上带着少有的严肃。
父亲的话让他的心凝重起来，想到今天李哲问他“确定爱她吗？”，还有父亲此时又告诫自己不要随便进入她的世界，难道在他们的眼里，自己不认真吗？
“爸，我承认心怡的事一直影响着我，但对子藤我是认真的”，佟天玮在父亲面前袒露了自己的心，又像是对父亲做出保证。
“感情的事要的不止是认真，要一心一意，如果你不能彻底摆脱过去，也不要轻易再开始”，佟立业的话像在提示他不能把过去的影子加在叶子藤身上。
“还有，天玮以后不论做什么事的，一定要先问问自己的心，爱情也是一样”，佟立业接着说道。
 
 
“我知道了，爸”，佟天玮明白父亲的担心。 
佟立业把他和叶子藤父亲之间的那段往事给他讲述了一遍，佟天玮才知道他们的指腹为婚是叶子藤父母的一种报恩，她父母的那种真诚也让佟天玮感动，怪不得父母如此亲待叶子藤，这也是父母回以真诚的方式。 
回到自己房间的佟天玮又想起了与父亲的谈话，“问问自己的心”。今天有两个人用怀疑的态度来质疑他对叶子藤的感情，是自己真的没有放下过去吗？ 
想到这个，佟天玮也不敢确定了。 
“如果是爱她，那怎么在想起曾经的事还会心痛；如果爱她，怎么会在她面前还放不下过去；难道真的是把她当成了另一个人的替代品？” 
这个想法让他也吓了一跳，想着她们一样喜欢晨练、喜欢拥抱太阳、喜欢在花园里荡秋千，她们的身上确实有太多的相似，难道无形中真的把她当成了当年的乔心怡？ 
父亲和李哲的提示，还有自己的想法，让佟天玮的心也迷了，他也不敢确定昨天还冲动的爱，是不是只为了填补当年的缺口！




041  逃避

秋日的天气因下雨而变得湿沉，让人有一种透心的冰凉，叶子藤和佟天玮一起开车去机场给佟立业夫妇送行，看着飞机升上蓝天，他们才从机场离开。
佟天玮经过昨夜的思考，也不敢确定自己现在的感情到底是因为爱，还是为了逃避曾经的爱，父亲的话犹如警钟，让他不敢轻易再去碰触眼前的女孩。
叶子藤看着没有任何表情的他，也猜不透他的心事，前天还热情、温柔的他，现在却冰的没有一点温度，就像此时窗外的天气。
日子在他们两个人的沉默中继续，叶子藤每天呆在家里看看书、养养花，有时还会画一些自己喜欢的画，只是她再也没有从前的静心，他的影子常常会跑出来影响她的情绪。
佟天玮在父母走了以后，更少了单独面对叶子藤的勇气，有时为了减少见面的机会，便在酒吧里呆到很晚，他的逃避虽然少了两个人独处的尴尬，但似乎更焦灼着他的心。
叶子藤自然感觉到他的疏离，虽然不知道是为什么，但一个女孩的直觉告诉她，他不想再面对自己。
虽然这样的感觉让她很心痛，但她知道爱情要的是心甘情愿。
想到自己对关月琴留下来的应允，竟然有点后悔，可是既然答应留下来，在她回来之前就不会离开。但这样的相处，不仅折磨着自己的心，也让她的精神极度空虚，这是她最无法忍受的。
叶子藤知道即使他对自己逃避，也应该和他谈一下，她要出去找一份工作，她不能让自己20岁的青春就这么溜走，不能让生命的花季在这个别墅里慢慢枯萎。
季节走过了深秋便来到冬天，黑夜也早早的代替阳光，提前笼罩了这个别墅，叶子藤一直坐在沙发上，她要等他回来。
 
 
佟天玮吸掉最后一根烟，看着窗外的夜色，想着此时的她应该睡了吧，一种针扎的心痛让他痉挛，这么多天的逃避让他很疲惫，也折磨着他的心，可是，他却真的没有勇气去面对她，他怕他的爱有一天会是一种伤害。 
银色的跑车以飞一般的速度急驰在公路上，似乎只有这样的速度才能缓解自己压抑的心。 
车子快速驶进别墅大院，佟天玮摇下车窗，看着她黑暗的房间，知道她已经睡了，或许此时正做着少女的美梦，只是不知道她的梦里是不是会有自己？ 
想到这个，他苦苦的笑了一下，便下车朝别墅走去。 
已经熄掉灯的别墅被黑暗笼罩，叶子藤抱着一条毛毯坐在沙发上，他们想识的所有画面一遍遍划过，让她的心痛了又痛，泪水也悄悄染湿了她的脸，凉凉的却抵不过心里的寒冷。 
一阵有力的脚步声越来越近，叶子藤知道他回来了，而现在已经是深夜一点，想到他靠夜归的方式来选择逃避，叶子藤的心又痛了一下。 
擦掉脸上的泪水，听着属于他的声音渐近，叶子藤知道一切或许该结束了。




042    爱的破灭

走进别墅里的佟天玮并没有开灯，这个时候所有的人都睡下了，他慢慢的走向通往卧室的楼梯。
“你回来了”？叶子藤在他走过沙发的时候轻声的问道。
听到她的声音，佟天玮先是一惊，接着停下了脚步，漆黑的夜里，他看不到她，但他似乎能感觉到她的眼睛正在注视着自己。
“这么晚了，怎么还没有睡”？想到这样冷的天里，她还呆在沙发上，佟天玮有点责怪但又心疼。
“我在等你”，叶子藤说这句话时，感觉鼻子一酸。
“等我”？佟天玮有点意外。
“我有事跟你说”，叶子藤忍住心酸的眼泪说道。
听到她有事要跟自己说，一种不好的预感让佟天玮不敢听下去，可是他知道总还是要面对的，于是绕过沙发打开了客厅的壁灯，淡淡的光晕瞬间打破了室内的黑暗，似乎也温暖了冬日的寒冷。
透过光亮，佟天玮看到叶子藤围着一条毯子坐在沙发上，一双美丽的大眼睛正看向自己，那里面有着一种说不出来的哀怨，一种心疼由然而升，此刻，真的好想拥她入怀。
可是想到父亲的话，他的爱瞬间熄灭，他不能伤害她。
踱步走过沙发，坐在了叶子藤的对面，整个人倒向沙发的后背，有点玩世的看着她，“说吧，什么事”？
许多天以来，第一次这么近的看着他，叶子藤发现他虽然看起来很潇洒，可是他的眼睛里，他的神情都带着一种说不出来的落寞，这种感觉也让叶子藤的心疼了一下。
“难道他也和自己一样过的不好”？叶子藤心里想道。
感觉到她探究的目光，佟天玮急忙避开她的眼睛，“什么事，怎么不说了”？
“我想出去找份工作”，叶子藤垂下看着他眼睛。
听到她的话，佟天玮蹙了一下眉头，最近为了躲避她，竟然忽略了这个事。
“明天你去佟氏人力部报道，我会给你安排一份适合的工作”，佟天玮看着她。
 
 
听到他这样说，叶子藤并不意外，“我不想去佟氏”。 
“不去佟氏”，佟天玮倒是很意外。 
“我想自己出去应聘”，叶子藤抬起头对上他质疑的目光，坚定的说。 
她的倔强又一次展现在他面前，他竟然有一丝恼怒。 
“好”，佟天玮赌气的答应了。 
他想她的倔或许只有经过挫折才会有所收敛，既然她想自己找，就让她出去，在香港要找一份女孩子合适的工作，并没有她想的那么容易。 
听到他答应了，叶子藤竟然有一丝失望，她在心里还是期望他能再劝一下自己，或者直接霸道点的拒绝她的要求，可是他就是这么爽快的答应了，她原本还存着他对自己有一点点爱的感觉全部破灭了。 
叶子藤抱着身上的毛毯向卧室走去，在她转身的刹那，泪水也开始滴落，她知道终敌不过照片上的那个人，他的吻和温柔只是男人的一时冲动，而自己却傻傻的沉浸其中。 
她的举动，佟天玮都看在了眼里，在她瞬间暗淡的目光中，他的心也沉落，只是他不得不这样。




043  求职

冬天的冷总是来的很快，让人措防不及，叶子藤的心似乎比这个冬天还要冷。
如果不是因为答应了关月琴，她早就回上海了，现在一个人坐在卧室里，想着与姥姥一起生活的母亲，一种歉疚感让她自责。
要是早知道他会给自己带来如此大的伤痛，当初就不该听母亲的话来，可是事到如今，她只能怨自己那么轻易的爱上他。
已经两天了，她投递了很多的简历，可是到现在仍然没有收到回复或者面试通知，想想自己并不是什么名牌大学的毕业生，真的有点后悔当时就那么直接的拒绝他。
佟天玮在那晚同意了她自己找工作的要求后，就让人一直暗中盯着她，虽然想惩罚一下她，但心里还是不放心，一个女孩子在香港很容易受骗，不论怎么样，他都要好好的保护她。
日子在叶子藤的等待中划过，已经半个月了，她仍然没有收到任何应聘的信息，自己原本满满的信心也渐渐消失，除了一种失败感外又多了一份尴尬。
佟天玮自然知道她现在的情况，他想或许经过这件事以后，她就会变乖一点，所以仍然无动于衷的看着一切。
一个月过去了，叶子藤彻底知道了她当时的冲动与想法是多么愚蠢，可是她想不论怎么样，都不会对他开口，她要保持自己的最后一点尊严。
已经心灰意冷的叶子藤每天除了画画和上网外，再也不去点击那些招聘的信息。
“叶小姐，你的电话”，听到张妈的声音，叶子藤纳闷的想，怎么会有人找她呢？
“张妈，是谁呀”？叶子藤问道。
“说是什么克公司”？张妈有点别扭的说。
“哦”，叶子藤应承着走下楼来，拿起电话：“你好，我是叶子藤”。
 
 
“你好，叶小姐，我们是金蒂克公司，在网上看到你的应聘资料，想请你于XX月XX日来面试”，一个甜美的声音轻轻的说道。 
已经不抱任何希望的叶子藤，听到这样的通知，有那么一秒钟短路，但很快又恢复了正常，“好的，我一定去”，她高兴的回答道。 
今天是面试的日子，而且是叶子藤毕业后第一次的应聘，她心里非常的重视，打开了衣橱，挑选了一件白色的高领衫，搭配了一条米色的长裤，整个人看起来很修长，而且这一身衣服将她的体形完美的勾勒出来，看着镜子里这一身合体的打扮，她满意的对自己笑笑，并在心里说“叶子藤，加油”！ 
佟天玮今天并没有早早的离开，因为他知道叶子藤今天要去面试，而且已经让人打听过那家金蒂克公司，它是一家规模非常小而且是刚刚起步的设计公司，他想应该把这个情况告诉她。 
叶子藤满意的在镜子前转了一下，便开心的向楼下走去。 
听到她下楼的声音，佟天玮抬起头，只见今天的她直直的长发垂落在双肩，一张未施脂粉的脸却散发着青春的红晕，白色和米色的搭配让她没有了平时的稚气，更多了一种成熟与妩媚，他的目光再也离不开。




044   应聘（1）

叶子藤感觉到来自他的目光，在这个时间见到他有点意外，因为自他父母离开后，她就再也没有在早餐的时间见过他。
走到餐桌旁，叶子藤拿起一杯牛奶和面包吃了起来，在他同意自己出去找工作的那天，她彻底死了心，现在面对他，自己倒坦然起来。
看着她对自己的熟视无睹，佟天玮心里升起一股怒气，同时还夹杂着一丝担忧，他甚至担心自己真的从她心里消失。
“金蒂克只是一家刚起步的设计公司，并没有什么前途”，佟天玮带着怒意，且有点警告的说道。
叶子藤听到他的话，抬起头看向他，“你怎么知道我去金蒂克公司”？
“你以为你的什么事瞒得了我？反正这家公司不怎么样”！佟天玮说着，并喝起了杯里的牛奶。
他的话让叶子藤很是恼火，“你凭什么管我的事？这家公司再坏我也乐意”。
一句话差点没让佟天玮把嘴里的牛奶喷出来，她的倔强真是丝毫未改。
“好，这是你说的，不要到时候来求我”，佟天玮气恼的留下这句话就离开了别墅。
叶子藤对着的背影叽咕了一句：“哼，自以为是”。
吃过早餐的叶子藤披上一件淡绿色的风衣，前往金蒂克公司，第一次面试的激动并没有因为佟天玮的话而削减，反而更激发了她的斗志，她一定要做出个样来给他看看。
按照招聘中的地址，叶子藤很快来到金蒂克公司，说是公司其实就是租了几间写字楼的办公室，这与叶子藤想像中的公司真的相差很远，虽然早上佟天玮已经提醒过她，但当真正看到这样的情况，她真有点失望。
同样与她来面试的女孩也不少，但在看到这样的情况后，都没有面试就悄悄退出了，看到她们这样的反应，叶子藤苦笑了一下，怪不得佟天玮会说“不要求他”。
看着身边的人都慢慢走光了，叶子藤也不知道是留还是走？在她踌躇之际，一个温柔的声音打断了她的思绪，“叶小姐，是吧”？
“嗯，”叶子藤点点头。
 
 
“请随我来吧”，那个温柔的声音轻轻的唤回来了还在抉择的叶子藤。 
“去面试吗”？叶子藤问道。 
“嗯，我们刘总希望和你谈谈”，那个温柔的小姐继续说道，脸上始终带着温暖的微笑。 
听到这，叶子藤又想起了佟天玮的话，她决定参加这个面试。 
在她的带领下，叶子藤来到总经理办公室，一个很帅气且阳光的男人坐在那里，他看起来应该和佟天玮差不多大。 
“看来香港的帅哥确实不少”，叶子藤心里想。 
“你好，我是叶子藤”，她开口就做了一下自我介绍。 
“叶小姐，你的资料我都看过了，虽然你的学历资料并不吸引人，但你是今天来面试中，坚持到最后的一个”，这个被称做刘总的男人笑着说。 
看着他脸上的笑容，叶子藤原来还拘束的心一下子放松了很多，“其实我也在犹豫是不是要走，只是还没有做好决定，就被你们的工作人员给叫过来了”，叶子藤也笑着说出了自己真实的想法。




045  应聘（2）

看着面前这个美丽的女孩，如此真诚的说出自己的想法，他有种感觉，她就是自己要找的那个人。
他笑着走到叶子藤面前，伸出手说：“我叫刘浩宇，很高兴认识你，即使你不会选择留下”。
听到他的话，叶子藤笑了，“如果你愿意接收，我想留下”。
两个人笑着握了一下手，叶子藤的生命从此又走进了一个男人。
刘浩宇让刚才领叶子藤进来的女孩关小琪带着她熟悉了同事和工作环境，然后就正式开始了她的工作。
一天下来，叶子藤通过阅读资料，还有关小琪的介绍，她基本掌握了金蒂克公司的情况，这让她有了一种满足感，这种满足与物质无关，是那种精神上的充实。
回到别墅的叶子藤，吃过晚饭便早早的上楼休息了，她知道自己是有工作的人了，要养足精神才能更好的工作。
负责跟踪叶子藤的人告诉了佟天玮，叶子藤正式入职金蒂克公司，这并没有让他意外，因为她的倔强他知道。
****************************************************
叶子藤除了感受到工作的快乐，而且还和关小琪成了好朋友，这最让她非常高兴，因为自从来香港以后，除了李哲以外，她根本就没有朋友，而关小琪又是个女孩，叶子藤好像找到了知己。
同事们对新来的叶子藤也非常喜欢，因为除了长的漂亮，她待人非常好，这些原来生活里从来没有过的东西，让叶子藤的脸上多了开心的笑容。
佟天玮也感觉到她的变化，这让他有点意外，本以为她只是一时新鲜，很快就会后悔，然后求自己到佟氏工作，现在看来他似乎又错了。
时间总是过的很快，叶子藤已经到金蒂克上班一个月了，当她把这个事告诉关小琪的时候，关小琪神秘的笑笑说：“晚上给你开个Party庆祝一下”。
叶子藤“哼”了一下，以为她在逗自己，就没再理她。
下班的时候，叶子藤收拾好东西准备离开，这时刘浩宇走了进来。
“小琪、子藤你俩坐我的车走，其他的都跟大朱走”，刘浩宇的这一句话，让叶子藤摸不着头脑。
“刘总，干吗去，有临时任务吗”？叶子藤迷惑的问道。
关小琪看着她傻傻的样子，拉过她就向外走，“笨蛋，不是给你说今天庆祝你上班满月吗”？
 
 
“什么？什么？庆祝我上班满月”，叶子藤有点哭笑不得。 
“嘿嘿，是的，叶小姐，走吧”，关小琪戏弄的看着她。 
“关小琪你说清楚，这到底怎么回事，否则我不去”，叶子藤绷住脸问道。 
看到她认真的样子，关小琪也收住了脸上的笑容说：“今天刘总请客，庆祝你上班一个月”。 
“庆祝，不至于吧？”叶子藤还是不相信。 
“是真的，餐厅都预订好了，你就不要再问这问那了”，关小琪拉起她向刘总的车走去。 
叶子藤甩开关小琪的手说：“我不去，头一次听说还有庆祝上班满月的，真是服了你们香港人”。 
关小琪摇摇头，“大陆妹，今天是刘总的生日，顺便给你庆祝满月”。 
“什么，你叫我大陆妹，还满月，关小琪看我不收拾你”，叶子藤听到这些话抓狂的吼向关小琪。 
关小琪自然知道她说出这句话的后果，早早的向刘浩宇的跑了过去，坐在车上的刘浩宇看着她们两个人的追闹，他的嘴角露出一抹笑意。




046  生日宴会

看着关小琪钻进刘浩宇的车，叶子藤只能作罢，在她犹豫着怎么拒绝的时候，刘浩宇打开了车门走了下来。
“上车吧，大家只是一起吃顿饭放松一下”，刘浩宇看着叶子藤说道。
本想找理由拒绝的叶子藤，听到他这么一说，只能笑笑上了车。
到了车上她就瞪向朝她做鬼脸的关小琪，并把手伸向她的大腿拧了一把，突然的疼痛让关小琪“哎哟”的叫了一声，听到她的叫声，刘浩宇急忙刹车并回头问，出了什么事？
而叶子藤没想到她这么大的反应，关小琪也意识到自己的动静大了点，面对刘浩宇的询问，她们俩都低下了头，刘浩宇在看到她俩的表情后笑笑，似乎明白了什么。
当他们到达酒店时，其他的人早就等在了那里。
“祝你生日快乐、祝子藤工作快乐……”一首被改过的生日祝福歌，在他们走进餐厅时响起，这让叶子藤心里一酸，同时也害羞起来。
刘浩宇看了一眼身边的叶子藤，牵过她的手，感觉到他手里的温暖，叶子藤挣扎了一下，因为她是介意别人牵她的手。
“别动，我们去许愿”，刘浩宇更紧了牵着她，并低声说道。
他的话如此温柔，仿佛今天是叶子藤的生日，这让叶子藤不忍再抽出自己的手。
他牵着她，在大家的生日歌中，走到一个两层多高的大蛋糕前，看着闪烁的烛火，叶子藤有一瞬间的迷离。
“子藤，许个愿吧”，刘浩宇靠近她耳边说道。
听到他的话，叶子藤抬起头对上他的目光，他温柔的眼神让她的心一颤。
 
 
叶子藤急忙低下头，双手合拢做出许愿的样子，只是她的心已经乱的忘了许愿。 
“噗”的一声，刘浩宇吹灭了生日蜡烛，叶子藤还有点缓不过神来。 
大家开始了疯狂的抢蛋糕游戏，并相互涂抹起来，叶子藤和刘浩宇当然也未能幸免，不一会的功夫，叶子藤的脸上、手上，还有衣服上都沾了蛋糕，在大家的欢笑中，她也抓起一块蛋糕开始了反击。 
蛋糕大战结束的时候，每个人都成了大花脸，刘浩宇宣布大家清洗一下后进行下一个节目K歌，大家又欢呼起来，这样的气氛让叶子藤感觉到从未有过的快乐。 
当他们唱完歌时，已经是夜里一点多了，叶子藤看到时间才吓了一跳，竟然跟着这些人疯玩了这么晚，要是佟天玮知道肯定又要臭骂自己了。 
刘浩宇在送完关小琪后，才去送叶子藤，而她只能在心里默默祷告，他还没有回家，那她就会不被发现了。 
刘浩宇似乎也发现了她的紧张，他以为她是在担心被父母责骂，而却不知道她的紧张是为了另一男人。 
按照叶子藤说的路线，刘浩宇的车子很快来到佟家别墅，他知道住这样别墅人的身份，而叶子藤能住在这栋别墅里，又怎么会到自己公司工作？这样的疑问让他突然感觉到眼前的这个女孩并没有表面看起来那么简单。




047  吃醋

快速走下车的叶子藤看了一眼别墅，发现他的房间是黑的，才长吁了一口气，原来他还没回来。
刘浩宇倒了车，对着叶子藤准备说再见的时候，却看到叶子藤的鬓角还沾了一块蛋糕，他笑了一下，然后走下车。
看到他没有走而走下车到自己身边，让叶子藤的心一紧，只见他掏出手帕在自己的额头轻轻的沾了一下，“还有块蛋糕你没擦干净”，他的声音总是这么温柔，让叶子藤感觉到温暖。
听到他这么说，叶子藤尴尬的笑笑。
“回去洗洗，早点睡吧”，刘浩宇说完向车走去。
直到他的车子走远，叶子藤才转身向别墅走去，只是她不知道刚才她的举动都被佟天玮看在眼里。
晚上七点的时候，张妈打电话给佟天玮说，叶子藤没有回家吃饭，他以为她在加班也就没有在意。
九点的时候，张妈又打电话说她还没有回来，他才让人去查，结果是他们去开生日Party了，他也没有多想，朋友在一起庆祝也很正常。
直到11点的时候，他打电话问张妈才知道她还没有回家，一种担心让他再也坐不住了。
在找到她吃饭的酒店时，他看到他们正在上演疯狂的蛋糕大战，而刘浩宇正用蛋糕涂抹着她的脸，看到那一幕，一股醋意让他真想上去跺了他的手，可是当看到叶子藤脸上那从未有过的笑时，他忍住了。
他知道因为自己，她很久没有那么开心了。
 
 
他就那么一直跟着她，她的笑容全部落在他眼底，看到她对别的男人的笑，他嫉妒的发狂。 
而刚才那个男人亲昵的举动，还有叶子藤温柔的笑容更让他的心像打翻了一坛子醋，佟天玮的忍耐似乎已经到了极限，他心里只有一个念头，就是不许别的男人碰她，也不想她的笑给别的男人，她的一切只能属于他一个人。 
叶子藤轻声轻脚的走进别墅，并蹑步走上楼梯朝自己的卧室走去。 
只注意着脚步动静的叶子藤根本没有看到到楼梯口的那双眼睛，当她迈上最一个台阶，他就把她拉入了自己的怀抱，并附上她的红唇狠狠的啃咬着，似乎想以此来惩罚她今天对别人过多的笑脸。 
叶子藤被突然的怀抱和亲吻吓了一跳，而他熟悉的气息似乎又让她少了害怕，她捶打着试图推开他，可他却因为她的挣扎更加恼怒，于是除了用力的亲吻，更是紧紧的箍住她，直到她放弃挣扎，他的吻才由刚才的霸道变成了探索，她的柔软和甜蜜让他yu罢不能，直到她的嘴里发出呜呜的嘤咛，他才不舍得离开。 
叶子藤长吸了一口气，美丽的眼睛里已经噙满了泪水，她用力的推了他一把，转身跑进自己的房间。 
虽然他已经不是第一次亲吻自己，可想到他的冷漠、无情，叶子藤还是很委曲，明明不爱自己为什么还来招惹，想到这些，多日以来积聚的心酸让她嚎啕大哭起来。




048   离开的惩罚

听到她的哭声，佟天玮才意识到自己刚才的确太冲动了，竟然又一次强吻了她。
一直站在门外的佟天玮，直到她停止哭泣才回到自己房间。
这么多天来，他一直逃避、否认自己的感情，可在今天才发现他对她的占有yu竟然那么强，甚至别的男人多看她一眼，他的心都会发狂，他的心再也骗不了自己。
他爱她，非常的爱，这份爱与旧爱无关、与替代无关，他就是单纯的爱她。
佟天玮用一夜的时间理清了自己的情感，当看到chuang头的照片，他才发现自己已经把它忘记许久，只是他一直在逃避，这让他险些失去现在的她。
他想，他应该重新去爱。
同样一夜无眼的叶子藤也想了很多，面对他对自己一次又一次的侵犯，让她这个内心保守的女孩再也无法承受，她不愿再做他的一个房客。
她想，她应该试着离开。
两个相爱的人，因为一次次的误会，爱情的轨迹开始了偏离。
佟天玮早早的坐在餐桌旁，他想第一眼就能看到她，这种许久以来的压抑让他的心更加渴望每一分每一秒她都能在自己的视线范围里。
叶子藤收拾好自己的行李箱向楼下走去，虽然她在心里还有点自责，没有履行自己答应关月琴的诺言，但想如果有机会一定给她说明，她应该能理解自己。
关小琪一大早就接到叶子藤的电话，说要跟她一起住，她虽然不知道为什么，但还是答应了叶子藤的要求。
佟天玮看到她提着箱子，而叶子藤也看到了他，在两个人的对视中，叶子藤低下了头，拖着行李箱向外走去。
 
 
见到她这副样子，又让佟天玮想到在机场的那次，他几步走上前拉住了叶子藤，“你这是又准备回上海吗”，他有点恼怒的说道，他真不明白为什么女人总是喜欢选择用走的方式来逃避。 
听到他的话，叶子藤转过身对上他的眼睛，“我去哪里你好像没有权利管吧，再说了我只是离开这个别墅”。 
她的这句话让佟天玮以为她是在投奔昨天晚上的那个男人，一股无以抑制的怒火让他一把夺过她的箱子，“你就这么急着找男人吗？如果是的话，我现在就可以满足你”，说完就一把抱起叶子藤朝楼上的卧室走去。 
身体突然的腾空让叶子藤一下子抱住了他的脖子，而在感觉到他的愤怒后，她用力的拍打他，可这时似乎已经没有了任何作用，反而更让他恼怒的抱紧她。 
随着“砰”的一声关门，叶子藤被摔在了他宽大的chuang上，看着他撕扯着自己的领带，并一步一步的向自己靠近，一种从有过的恐惧让叶子藤一点点后移，直到再也没有移动的空间。 
“你不要过来”，叶子藤吼叫着，眼泪已经顺着美丽的脸颊滑落。 
看到她这个样子，佟天玮以为她的眼泪是为了那个男人，想到这里，他上前一把拉住叶子藤的脚，把她拉到了自己的身下。




049  占有

在他的禁锢下，叶子藤失去了挣扎的能力，只能咬住嘴唇流下痛苦的眼泪。
已经被嫉妒蒙住心智的佟天玮，一点一点啃咬着她露在外面的肌肤，仿佛只有这样，才能让自己感觉到真实的拥有她。
随着心理膨胀的yu望，佟天玮似乎已经不能满足这样的亲吻，他的手伸进了她的内衣，握上了她的浑圆，感觉到她的饱满，他的心激动起来，一种强烈要她的念头，直直冲击着他的下身，让他疯狂起来。
当她的衣服随着他的手一件件滑落，一种绝望叶子藤放声的哭起来，“佟天玮，不要让我的爱变成恨，不要、不要……”。
听到她的哭声，她嘴里的呢喃，佟天玮的手抖了一下，也停止了剩下来的动作，看着她这张梨花带雨的脸，佟天玮的心疼了一下，“她的爱什么意思”，他在心里默念道。
感觉到他的停止，叶子藤睁开紧闭的双眼，用力的推开他后，套上衣服跑回了自己房间。
叶子藤的话让佟天玮有点迷，难道她爱的不是那个男人，难道她爱的是自己？他有点不敢确定，但似乎又很欣喜，想着刚才对她的侵犯，他窃喜了一下，这个丫头外表看起来没有多么成熟，但身体的发育却非常好，而且那么轻易的挑起了自己的yu望。
整理好自己的佟天玮走出房间，在经过叶子藤房间的时候，他伸手想去敲门，但手到半空又停下了，他知道刚才吓到了她。
到楼下，佟天玮交待了一下张妈，今天不要叶子藤出门，他怕她会再次逃离或者做出别的事情，因为在他没有调查清楚那个男人前，他不想叶子藤再生出别的枝节。
回到自己房间的叶子藤，还停在刚才的惊吓中，她20岁的年纪第一次经历这种事，而且又是他强迫她的情况下，她当时真的以为自己就这样子给了他，虽然他是自己爱的那个男人。
慢慢从惊吓中回过神来的叶子藤，给关小琪打了一个电话，她说今天要请假，在关小琪询问原因的时候，叶子藤还是忍不住的哭了，而她这一哭，又让她遇上了新的麻烦。
 
 
挂上电话的关小琪感觉到不放心，于是把叶子藤的事告诉了刘浩宇，听到她哭了，刘浩宇的心一紧，然后交待了几句，便开车朝佟家别墅驶去。 
而佟天玮在派人调查了金蒂克的刘浩宇后，他知道如果这个男人一旦成为对手，将会很强大，因为他是香港四大财团之一刘氏企业的公子，因为与父亲性格上有差异，才自立门户。 
在了解到这信息后，佟天玮有了一种危机感，因为他从昨天就看出了他对叶子藤不一样的眼神，而这种眼神只有爱人才有。 
他要阻止叶子藤在金蒂克工作，他不能让那个男人多看她一眼，因为那样，他都会嫉妒的发疯。 
从调查资料里他调出了刘浩宇的电话：“你好，我是佟天玮”，佟天玮想直接给叶子藤辞职。 
“佟天玮？”对方迟疑了一下，然后又说：“噢，佟氏集团的总裁，请问找我有什么事”？ 
刘浩宇在辩出他后，就想到了叶子藤，难道是和她有关，他的心里疑惑了一下。




050   争夺

佟天玮听到他认出了自己，心想也算他有见识，于是也不打算绕弯子，直接说道：“叶子藤要离开你们公司”。
听到他的话，刘浩宇的疑惑被证实了，在昨天晚上他就感觉叶子藤的身份不简单，原来是和佟天玮有牵扯，难道他们是亲戚？或者她是他的……？
刘浩宇被自己的猜测吓了一跳，不敢再想下去。
感觉到对方的沉默，佟天玮有点不耐烦的又说了一遍“我是通知你，叶子藤不会再去你那上班了”。
回过神来的刘浩宇，听出了对方语气的强硬，但他还是礼貌问了一句：“佟先生，我想知道理由是什么”？
“理由？你不必知道”，佟天玮在听到他的话时，莫名的升起一股怒气。
他的话同样也激怒了刘浩宇，“她现在是金蒂克的员工，如果要辞职，也要她本人说才可以”。
佟天玮听到他的话，想起他看叶子藤的眼神，他说道：“我说不干就不干，如果你有别的想法，别怪我不客气”。
刘浩宇听到他的话，冷哼了一声：“佟总，还是等子藤做出选择后，再做决定吧”，说完，挂掉了电话。
佟天玮第一次被别人挂电话，他没想到这个小子会这么狂妄，“如果你敢招惹她，我一定不会放过你”，他默默的低吼了一声。
刘浩宇的车子很快来到了佟家别墅，他按下了门铃，看门的老李在听到他找叶子藤，就让他进了别墅。
刘浩宇环顾着这个豪华的住宅，他想这不是一般人家的住处，而他这种想法，竟然让他再次担心她和佟天玮的关系。
张妈看到了来找叶子藤的刘浩宇，她犹豫一下，这是她见到第一次找叶小姐的男人，但她还是笑着招呼着刘浩宇坐下，并上楼去叫叶子藤。
 
 
听到张妈说有人找自己，叶子藤也愣了一下，她认识的人没有谁知道她住在这里，怎么会有人找她，而且还是个男人？ 
她简单的洗了一下脸，看着哭红的眼睛，眼里又是一酸，她不知道楼下的那个人会是谁？这个时候，在这个地方，谁又会来看自己呢？一种孤独的感觉让她的酸楚更加浓重。 
带着疑问叶子藤慢慢走下楼梯，听到她下楼的声音，刘浩宇站起来并看向她，她红肿的眼睛告诉了他，她不好，一丝心疼划过，刘浩宇忍不住上前把她揽进怀里。 
叶子藤在看到刘浩宇的那一刻，让她有了一种亲人的感觉，而这种感觉让她此刻竟感到如此安全，甚至都忍不住在他怀里啜泣起来。 
佟天玮在接到张妈的电话后，断定了找叶子藤的那个男人就是刘浩宇。 
他没想到刘浩宇会到佟家找叶子藤，这一点让他仅的理智都不复存在，他疯一般的开车赶回别墅，路上他一直都在担心叶子藤会跟着他走，他不能让她走掉，她只能属于他佟天玮，她是他的，这辈子都是他的。 
大步迈进别墅的佟天玮，却看到他们拥抱在一起，这一刻，佟天玮的心一下子落入谷底，他之前所有的猜测都被眼睛证实，原来她的爱不是他。




051   滴血的心

一种被撕裂的痛让佟天玮有一种绝望，同时男人的自私也显露无疑，他上前一把拉开了刘浩宇，对着他的脸就是一拳打过去。
还处在疼惜中的刘浩宇，被突然的重力狠狠的摔在地上，在他看清了打他的男人时，身上却已经被佟天玮踹了几脚，他抹了一下嘴角渗出的血迹站了起来。
刚才还哭泣的叶子藤，看到像疯一样的佟天玮，便上前挡住了他的拳头，用身体护住了刘浩宇，佟天玮扬起的拳在她面前无法落下，而是重重的打在了玻璃茶几上，而鲜红的血顺着他的手一滴一滴洒落，白色的地毯上瞬间开满了艳丽的花朵。
看着他的血，还有他眼里的绝望，叶子藤的心还是痛了，她上前握住他的手，并哭叫着：“张妈，快打电话叫李医生”。
看到她的眼泪，佟天玮苦笑了一下，并抽出在她手里的手。
“你走吧”，佟天玮说出了这句剜心的话，心也开始滴血。
听到他的话，叶子藤又看向了刘浩宇，“难道他误会了”，叶子藤的心想着。
此时的刘浩宇却拉过叶子藤的手向外走去，叶子藤试图甩开，他看着她说：“他需要冷静，我们暂时先出去一下”。
叶子藤看了看刘浩宇，又看了一眼佟天玮，她想或许这样是对的，可她不知道，这让佟天玮的最后一丝希望也破灭了。
佟天玮的手还在滴血，就像他此时的心，张妈想给他止血，他拒绝了，他想既然要痛，就痛个彻底吧。
跟着刘浩宇出来的叶子藤，心一直还留在别墅，想着他带血的手，她的心就会疼，还有他看她的眼神是自己从来没有见过的绝望和痛楚，想到这，叶子藤再也坐不住了，她要回去看他，哪怕他再吼她，她也要陪着他。
看到匆忙和焦虑的叶子藤，刘浩宇的心也痛了一下，他知道自己又晚了一步。
赶回别墅的叶子藤并没有看见佟天玮，被沾染血迹的地毯也被换掉，这里仿佛什么都没有发生过，而她的心痛却提醒着自己，刚才的他是那么痛、那么痛。
 
 
张妈告诉了叶子藤在李医生给他包扎后就出去了，至于去了哪里他没有说。 
叶子藤不放心的打他电话，却被告知关机，打他公司电话，秘书说没有回来。 
一种担心让叶子藤害怕起来，她坐在沙发上仔细回想着他可能去的地方，同时也回想着他们的记忆，海边，海边别墅，一下子进入了叶子藤的脑海，他或许应该在那里。 
叶子藤急急的跑出别墅，并让老张开车送她去海边别墅，看着她那种担心，还有佟天玮的心痛，张妈无奈的摇摇头，并嘀咕着：两个倔强的孩子，真是好事多磨。 
老张曾经开车带佟天玮来过，他很快就把叶子藤送到这里，在海边别墅前，叶子藤看到了佟天玮的车，一颗悬着的终于放了下来。 
“张伯，你回去吧，谢谢你”，叶子藤露出了今天的一个笑脸说道。 
“好的，叶小姐，如果要我来接，就再打电话”，张伯客气的回应道。 
叶子藤点点头，然后转身向别墅走去。




052   两个伤心的人

推开别墅的门，叶子藤就闻到一股刺鼻的酒味，循着气味的来源，她看到佟天玮坐在地毯上，面前已经有一大堆的啤酒罐，而他手上的白色纱布已经被血渗成红色，深深的灼痛着叶子藤的眼睛。
叶子藤轻轻的走到他的身边，伸手夺下他手里的啤酒，他抬头只看了她一眼，就拿起另一罐啤酒喝了起来，看着他凌乱的头发、憔悴的脸，还有眼里的痛楚，叶子藤第一次见他如此颓废，心又疼了一下。
一个从来都冷酷的男人，竟然躲在无人的别墅里独自悲伤，他的痛是为了自己吗？叶子藤不能确定的摇摇头。
“你的手破了，喝酒不好的”，叶子藤有点无奈的说。
“哼，不好，我好不好与你无关，你走”，佟天玮猛灌了一口啤酒。
他的话刺痛了叶子藤，“我走是因为你欺负我”，她有点委屈的说道。
“走吧，都走吧”，他吼出了这一句话，似乎想吼出心底的绝望，同时一滴眼泪顺着他的脸滑落。
看到他的眼泪，叶子藤伸手想抹去，可他却一下子抓住她的手，“心怡她离开我，现在子藤也离开我，我好痛、好痛”，说着并用拳头捶着自己的心。
“心怡”？这个名字，叶子藤第一次听到，看着他的痛苦，叶子藤似乎明白了他的痛原来是为了另一个女人。
他用力拉过叶子藤，险些让她摔倒，“你坐下，坐下，我想问问你，我佟天玮做错了什么，为什么她们都要离开我？”
 
 
叶子藤叹了一口气，忍住心中的痛，坐在了他旁边，她知道这时的佟天玮已经醉了，他根本没有认出自己是谁？这样也好，让他把心里的事都说出来，或许他就会好受一点。 
他看着坐在自己身边的人苦笑了一下，然后拿起一罐啤酒塞给叶子藤，“我们喝，喝醉了就不会烦了，也就不会痛了”。 
叶子藤看着他，仰头喝了一口啤酒，一股冰凉涩口的感觉让她哆嗦了一下，她这才想起这已经是初冬了，找来一条毛毯裹在他们身上，似乎想以此来留住他们仅剩的温度。 
佟天玮喝着、说着，讲到他和乔心怡那段甜蜜的爱情，他的脸上露出了幸福的微笑，说到乔心怡的离开，他的痛苦也全部溢到脸上，叶子藤的心也随着他的爱情起落、心痛，他的幸福、苦痛，她都没有参与，她懂了，他平时的冷漠都是为了那个女孩。 
有点苦涩的叶子藤也跟着他喝了一罐又一罐，在啤酒的麻醉下，她似乎不痛了，那种飘然与晕晕的感觉让她忘记了一切，她也开始诉说着自己辛酸的故事，还有一段从来没有人知道的暗恋。 
时间在他们两个人的诉说中流走，他们也不知道说了多久，喝了多少啤酒，只是到了最后，两个都处在心痛中的人慢慢闭上了眼睛，相互依偎在一起睡着了，在梦里有一种叫温暖的东西烘暖着他们冰凉的心。




053  照顾

早晨的阳光唤醒了万物，也叫醒了佟天玮，当他睁开眼睛，便看到了靠在他肩头的叶子藤。
她的脸在阳光下显得更加白嫩，长长的睫毛遮住了有点红肿的眼睛，粉色的唇瓣紧闭着，佟天玮承认她的确是个很漂亮的女孩，看着她，他竟然笑了一下。
只是她脸颊上两道明显的哭痕让他想起了昨天发生的一切，可他不知道她怎么来到了这里，而且还靠在自己身上。
看到自己和叶子藤面前的啤酒罐，他想起来自己先是喝了很多酒，后来又来了一个人，然后他们就说了很多话，也喝了很多酒，好像他们都哭了，还有……，这些模糊的记忆，让佟天玮猜到一直陪他的那个人就是叶子藤。
想到她也喝了那么多酒，一种自责涌上心头，她现在这个样子应该还没有醒酒吧，他轻轻的把身上的毛毯拿下，慢慢的将她的头移开，并站了起来，腿上传来一阵酥麻。
活动一会的佟天玮感到身体没了不适，才弯腰抱起叶子藤向二楼的卧室走去。
还在醉酒中的叶子藤仍沉沉的睡着，并没有因为他的举动而醒来，她好像找到了一种更舒服的姿势，还往他的怀里又靠了靠。
她的这个举动让佟天玮的心暖暖的，同时又多了一种心疼，到了卧室，他轻轻的把她放在宽大的chuang上，并盖好了被子。
佟天玮点了一根烟，坐在了她身边，第一次这么近、这么安静的看着她，看着她睡熟的样子，他有种在梦中的感觉，如果她醒来后，还能像这样该多好。
因为刚才的用力，他的手又有新的血迹渗出，疼痛也变得厉害，而昨天因为生气，除了啤酒外，他已经有一天多没有吃过一口东西，腹中那种难受也让他有点坚持不住。
他拨通了李医生的电话，让他到海边别墅来给他换一下药，同时带点吃的过来，他知道叶子藤和他一样，应该也没有吃过东西。
 
 
李医生按照他说的地址很快来到别墅，在给他重新清理过伤口后又进行了包扎后，并嘱咐他不要再乱动，否则会造成伤口无法愈合而导致感染，到时就麻烦了。 
他笑着应承一下，并说了声：“谢谢”！ 
听到他这么客气的说话，李医生倒有点不习惯，这么多年了，难得他对别人说这两个字。 
送走了李医生后，佟天玮又上楼看了一下叶子藤，见她仍然睡的很沉，他笑笑退出了房间。 
李医生带过来一些速食面和几样拼凑的小菜，只需简单加热后就可以吃，他一样一样看过后，拿着这些东西走进厨房，做了他这一辈子第一次做的事：做饭。 
那些饭菜在佟天玮的简单处理后，就成了可以吃的标准餐，他把每样都留出一份放在保温箱里，然后把剩下的都填到了自己肚子里，结果他发现这是他今生吃过最香最可口的饭菜，比他吃过的任何海珍海味都香甜。




054   醒来

佟天玮吃过饭，感觉舒服了很多，手上的疼痛也减轻了，他站在卧室的窗口，看着一边无际的大海在海风的吹拂下掀起一层一层波浪，就像他的心此起彼伏。
他不知道醒来的叶子藤会怎么看他，也不知道自己昨天到底对她说了什么？只是他真的爱上了这个丫头，而自己却一次又一次的伤害她，她会爱上自己吗？醒来后她还会走吗？
这么多的疑问，让佟天玮没了信心，他回头看了一眼还在睡梦中的叶子藤，她的脸上挂着一丝迷人的微笑。
昨天是叶子藤人生中第一次喝酒，而且一次就喝了这么多，啤酒麻醉了她疼痛的心。
在这样的迷离中，她忘记了疼痛，忘记了他另有所爱，只知道这个别墅里只有他们和他们的温度，在梦中她看到佟天玮的笑，还有他给自己的怀抱。
有人说过：“给我一个美丽的梦，我愿永远沉睡”，叶子藤此时就希望这样，她不想醒来，也不愿醒来。
当12点的钟声敲响，叶子藤还是醒了，看着陌生的房间，她的头很痛，甚至有几秒钟的失忆，曾经发生的事她似乎都忘了。
“你醒了”？一个温柔而浑厚的声音响起。
循着声音的方向，她看到站在窗前的佟天玮，所有的一切都瞬间复活，他们的一切又都真实的回到叶子藤的记忆中，一阵没来由的疼让叶子藤的心**。
叶子藤呆呆的看着这个男人，他挺拔的身材，还有那张帅气的脸，都这么真实，只是他的爱不属于她，想着这些，心酸的眼泪又涌了出来。
看到她发呆、流泪，佟天玮的心咯噔了一下，难道自己昨天晚上说了什么话，还是自己昨天打刘浩宇让她心疼，要不然她怎么看到自己就流泪？
他有点不确定的向她走去，但他知道不论她怎么样，他都不会再放开她。
佟天玮伸出手轻轻的擦掉叶子藤的眼泪，“饿了吧，我去给你拿吃的”，他的语气这么温柔，让叶子藤一惊。
 
 
直到他走出这个房间，叶子藤才起身，他指尖留下的温度还在她的脸上，他一夜之间怎么变了？他还是那个佟天玮吗？ 
直到佟天玮把热乎乎的饭菜端到她面前，叶子藤才回过神来，看到她疑惑的眼神，佟天玮笑笑：“趁热吃吧，这样会好受一些”。 
闻到饭菜的香味，叶子藤的肚子叫了一下，她尴尬的低下头。 
佟天玮笑笑，然后拿起另一枕头靠在了她的背后，“吃吧，难不成要我喂你”，一句很暧昧的话让叶子藤的脸更红了。 
她抬头白了他一眼，“你出去我就吃”，她的这句话在佟天玮看来就像在撒娇，但他却乐在其中。 
佟天玮深情的看了她一眼，便退出了卧室，叶子藤见他走远，对着眼前的饭菜吃了起来。 
佟天玮走出了别墅，来到美丽的海边，丝丝海风伴着寒意掠夺着他的温暖，但此时他的心却感觉暖暖的，回头看了一眼别墅的二楼，那里有自己心爱的女人。




055   买醉

叶子藤把所有的饭菜都一扫而光，“饱饱的感觉真舒服呀”，她看着面前的狼藉，忍不住的小声说道，因为她怕楼下的佟天玮听到，如果那样会很糗的。
可是过了很大一会以后，她也没有看到佟天玮的影子，也没有听到他上楼的动静，“难道他走了，把我一个人扔在这里了”？叶子藤忍不住的猜测起来。
想到这她竟然有点恼怒，于是穿上鞋子，悄悄的走下楼来。
到了客厅，叶子藤仔细的看了一遍也没有见到他的影子，她使劲的跺了两下脚，也没有听到他的动静，叶子藤赶紧打开别墅的门，却看到佟天玮的车子仍然停在原地，她才确定他并没有撇下自己离开。
叶子藤的目光开始向远处搜寻，在长长的海滩上，他的背影显得是那么孤独，这让她又想起昨天他对自己说过话，“他肯定又在想那个叫心怡的女孩了”。
一种心酸和疼痛让叶子藤收回自己的目光，她关上门慢慢的向楼上走去。
在海边站了很久的佟天玮，在夕阳慢慢落下时，才走回别墅，这个冬日的下午，他对着大海对曾经的爱情做了一个了断，因为只有这样，他才能全心全意去爱另一个女孩。
叶子藤也想了一个下午，他们相识的点滴，她又回放了一遍，她知道自己今生也无法再走进他的生活，于是决定从今天开始放弃。
走回别墅的佟天玮轻轻的走向二楼卧室，他以为那个丫头肯定还在睡觉，可当他看到整齐的床铺时，他发现自己错了，可是这一次他并没有生气，他在心里默默的发誓：“子藤，你这辈子都是我佟天玮的女人”。
 
 
从别墅里出来的叶子藤还是哭了，她对自己说：这是最后一次为他流泪。 
关小琪接到叶子藤的电话时，叶子藤已经在一个叫“买醉”的酒吧里了，她想再醉一次，因为昨天喝醉的感觉真的很好，至少在醉的世界里，她没有痛苦。 
关小琪急急的赶到“买醉”酒吧，里面昏暗的灯光还有糜乱的气息，让她皱了一下眉头，当她看到已经有点迷离的叶子藤时，她没想到这个平时里看起来很柔弱的女孩竟然会喝成这样。 
随着叶子藤一杯杯酒下肚，她的情绪也变得混乱起来，竟然在酒吧里大吼大叫，惹得周围的人都看过来，甚至有男人投来猥亵的目光，这让关小琪心里一惊，如果再这样下去，她真不知道会发生什么，毕竟她也没有来过这种地方。 
情急之下，她拨打了刘浩宇的电话，听到关小琪的描述，刘浩宇火速的赶了过来，当他看到叶子藤的样子，他的心还是跟着痛了一下，只是他的痛是因为她，而她却是为了另一个男人。 
刘浩宇抱起了醉酒的叶子藤上了车，而她即使在车上，仍然乱嚷乱叫，这让关小琪有点无奈，因为如果把她带到自己那里，她怕自己真的没有办法能看住她。




056   失踪

关小琪把自己的想法告诉了刘浩宇，他看了眼还在发狂的叶子藤，“把她交给我吧”，他对关小琪说道。
“这样子可以吗？”关小琪听到他的话也是一惊。
“不放心吗？我刘浩宇还不至于对一个不清醒的女人做什么”，刘浩宇打消了关小琪的疑虑。
“不是啦，我只是担心你搞不定她，她现在看起来有点疯”，关小琪不好意思的解释道。
刘浩宇送完关小琪后，看着还没有冷静下来的叶子藤，他不知道是该送她回佟家，还是把她带到自己那里？
在刘浩宇的犹豫中，叶子藤竟慢慢的安静下来，而且还在座位上睡着了，看着她酣态可掬的睡相，刘浩宇笑了一下，他多希望每天都能这样子看她入睡。
正是这个想法，让他作出了一个决定，带她回自己那里，即使有一个晚上能这样子看着她，他也知足了。可是他的这个决定，却不知又增加了叶子藤和佟天玮之间误会，也让他们的爱情之路又多了一层障碍。
已经一天没有回公司的佟天玮，打开手机便收到李哲的短信，他这才想起公司里一个与外商合资的开发项目报告，急需他进行审批，因为明天外商就来谈判，好在现在还不晚，他急急的开车向公司驶去。
刘浩宇把睡着的叶子藤轻轻的抱上了楼，当他打**门时，叶子藤却剧烈的咳嗽起来，结果吐了他一身，同时她的身上也沾满了污秽。
看着还不清醒的叶子藤，他知道让她自己换掉脏衣服是不可能了，于是他把她放到自己的chuang上，伸手颤抖着解着她的衣服。当她衣服的纽扣在他的手下一颗颗打开，刘浩宇的呼吸急促起来，一种呼之yu出的膨胀感让再也忍不住了。
佟天玮审批完项目报告已经是深夜两点了，看了一眼陪着自己一起加班的李哲，他笑着说：“项目结束后，让你带薪休假十天”。
听到他的“带薪休假”，李哲又想起了第一次见到叶子藤的那天，佟天玮也是让自己带薪休假陪叶子藤去玩，那是自己今生最开心的一天。
看着发愣的李哲，佟天玮用笔在他眼前晃了一下，回过神来的李哲看向佟天玮：“子藤，现在好吗”？
李哲的话一下子提醒了佟天玮，“她今天自己离开别墅，不知道是不是又会傻着走回家”，想到这个，佟天玮拿起电话。
 
 
“张妈，子藤几点回到的家”？佟天玮急急的问道。 
“少爷，子藤小姐没有回来呀，她不是和你在一起吗”？张妈疑惑的说道。 
“什么？没有回来？一直都没有回来吗”？佟天玮的大脑一下子有点缺氧，他不确定的再次问道。 
“嗯，没有回来过，昨天老张把她送过去以后，就再也没有回来过”，张妈肯定的回答道。 
佟天玮“啪”的挂掉电话，便向外跑去。 
李哲似乎也明白了，叶子藤此时并不在佟家，她一个女孩子能去哪里呢？这个问题让李哲有些懊恼，佟天玮怎么可以这样子不负责任的对待她？ 
“佟天玮，你站住”，李哲跟着佟天玮叫道。 
听到他的话，佟天玮止住了脚步，“李哲，有些事说来话长，找到子藤我再告诉你”，说完，快步向外跑去。




057   寻找

他们之间又发生了什么事吗？李哲愣了一下，没容自己再多想，他就跟着佟天玮跑了出去，现在一定要先找到子藤，他的心里此时只有这一个想法。
开着车奔向马路的佟天玮，这才意识到自己光着急了，他真不知道该去哪里找她。
他努力的搜寻着自己的记忆，她在这里除了最近上班结识一些人外，她应该没有别的朋友，想到这个，刘浩宇一下子进入了他的范围，他应该能帮自己找到叶子藤。
可是当他拨打刘浩宇的手机时，却被告知关机，唯一的希望也没有了，他懊恼的拍了一下方向盘，一声刺耳的声响划破了黑夜的宁静。
佟天玮的心更加沉了，他急忙赶回别墅，当走进叶子藤的房间，却看见她的行李还好好的呆在那里，这说明她并没有离开香港，可是她能去哪里呢？
时间的脚步并没有因为佟天玮的着急而停下来，当他从私家侦探那里打听到刘浩宇的住址时，天已经亮了，他拿着地址便去了刘浩宇的住处。
李哲也整整陪着佟天玮找了一夜，当从佟天玮嘴里了解到那个男人的信息时，他突然有一种不好的预感，好像会有什么事发生。
门铃声吵醒了刘浩宇，他看了一眼叶子藤，一种幸福的感觉让他笑了一下。
可当他打**门，却看到黑着脸的佟天玮和一脸憔悴的李哲，他明白这两个男人是来找叶子藤的。
“子藤不见了，我想问你知不知道她去了哪里”？佟天玮开门见山的问道。
“她不是住在你那里吗？你怎么来问我”？刘浩宇听到他的话，又想起了他在佟家挨的拳头，便故意反问道。
“你只管回答在或不在，不要那么多废话”，佟天玮有点恼火。
李哲看到了佟天玮的怒气，但他知道这不是发脾气的时候，他拉了一下佟天玮，接着说道：“她一个女孩一夜未归，我们很担心，如果你知道的话，请告诉我们”。
 
 
看到眼前这个男人的诚恳，刘浩宇正想开口，却见叶子藤穿着刘浩宇宽大的睡衣，从卧室里走了出来。 
“怎么这么吵呀”？她睡眼惺忪的说道。 
她的话让三个男人都变了脸色，而她却还浑然不觉。 
佟天玮看到这身打扮的叶子藤，一种撕裂的心痛袭来，李哲也是一样，只是他又多看了一眼同样穿着睡衣的刘浩宇，接着抬手就是一拳重重的打在了刘浩宇的脸上。 
听到打斗声，叶子藤的睡意才完全醒来，他看到了发呆的佟天玮，还有和刘浩宇厮打在一起的李哲。 
“你们干什么？”她跑过来想拽开李哲和刘浩宇。 
可是当她跑过来时，她的所有意识才回过神来，她怎么穿了一件男人的睡衣，而且这个地方这么陌生，还有为什么刘浩宇也穿了一件睡衣？ 
所有的疑惑让叶子藤慢慢回想着昨天以来发生的事，她只知道给关小琪打过电话，好像后来刘浩宇也来了，再后来她就记不清了。




“对不起我爱你”

佟天玮看着失神的叶子藤，他的心痛的滴血，现在他真想打自己几巴掌，为什么昨天就忘记了早一点找她呢，如果早知道是今天的这种状况，他宁愿不要那个项目。
“住手”，佟天玮大吼了一声。
他的这一声惊醒了叶子藤，也分开了两个在扭打的男人。
叶子藤上前抓住刘浩宇，哭着问道：“告诉我怎么回事？我怎么成了现在这个样子”？
她的眼泪让刘浩宇的心一紧，可是当看到李哲和佟天玮的目光，他握住叶子藤的双肩说：“对不起子藤，我会负责的”。
他的这句话让叶子藤一下子跌坐在地，而佟天玮和李哲的心也彻底粉碎。
叶子藤发疯似捶打着刘浩宇，“你混蛋，你怎么可以，怎么可以？”
李哲看着伤心yu绝的叶子藤，他无奈的叹了一口气，本以为自己的放弃是一种成全，看来他错了。
而佟天玮这时才明白过来，叶子藤是在不清醒的时候被迫的，这更让他自责，是他毁了她。
他上前抱起失心的叶子藤向外走去，谁也不知道他的心有多痛。
看到他们离开，刘浩宇从地上爬起来，他轻轻的说了一句：“子藤，对不起我爱你”。
回到别墅的叶子藤已经不再哭闹，她把自己锁在了房间里，谁叫也不开门，无奈之下，张妈还是打电话叫回了佟天玮，他用钥匙打开了房门，却看见她呆滞的目光，佟天玮的心生疼生疼。
日子还在继续，只是叶子藤再也没有了笑容，除了吃饭、睡觉以外，她就是发呆，佟天玮试着给她说话，她就会避开，无奈之下，佟天玮给她请了一名心理医生，医生说她患了自闭症，需要打开心结才会好转。
佟天玮知道她的心结就是刘浩宇，而他却无法让一切都没有发生，他和她一样痛。
佟天玮托朋友在美国找了几位心理治疗专家，他打算把公司的事安排一下，带她去那里治疗，换一下环境对她有好处，可以让她试着忘记过去。
“铃铃”两声电话铃响后，佟天玮拿起电话，“总裁，有位姓刘的先生要找你”，胡秘书说道。
“有预约吗？如果没有就说我没有时间”，佟天玮说完就挂掉了电话。
 
 
大约半分钟过后，佟天玮就听到办公室门被推开了，他抬头看到了刘浩宇，还有一脸惊恐的胡秘书，“总裁，他是硬闯进来的，我没有拦住”，说着低下了头。 
佟天玮皱了一下眉头，对着胡秘书挥了一下手说：“出去吧”！ 
“你还敢来这里，这让我没有想到”，佟天玮说这话时，眼睛里已经充满了怒火。 
“我想娶子藤”，刘浩宇直接的说道，他并没有因为佟天玮的怒火而胆怯。 
“什么？你还真有胆，这样的话你也敢说”，佟天玮有点咆哮了。 
“我爱子藤，为了她我做什么都愿意”，刘浩宇坚定的说。 
“你爱她，你以为只要你爱就可以吗”？佟天玮不屑的看了他一眼。 
“是，只要有爱，我知道她现在的情况不好，我想用爱温暖她”，刘浩宇深情的说。 
他的话让佟天玮一惊，“用爱温暖她”，他重复了刘浩宇的这句话。




059   用爱疗伤

刘浩宇的话一下子惊醒了佟天玮，他知道该怎么打开叶子藤的心结了。
“你可以回去了，今天的话我就当你没有说过”，佟天玮下了逐客令。
“你如果不同意，我不会走的”，刘浩宇坚定的说。
“你不要得寸进尺，如果不是看在你父亲的面子上，你以为你还能站在这里和我说话吗”？佟天玮恼怒的说道。
“我爱子藤，谁也阻止不了，今天来征求你的同意，那是因为子藤住在你那里，虽然我并不清楚你们的关系”，刘浩宇也不甘示弱。
“好，现在我就告诉你，她是我的未婚妻”，佟天玮一字一句的说道。
“未婚妻”？刘浩宇被这三个字镇住了，他本以为叶子藤只是他抱养的一个女人或者亲戚什么的，现在看来他错了。佟天玮的名声一直很好，在业界根本没有他的绯闻，原来那是因为他有叶子藤。
佟天玮的这个理由，让刘浩宇所有的坚持都松懈下来，他知道眼前的这个男人应该很爱她，或者比自己更爱。
“那请你好好爱她”，说完，刘浩宇转身离开了佟天玮的办公室。
看着刘浩宇的离开，佟天玮又陷入了沉思中，先是李哲对她的爱，现在又来了一个刘浩宇，这个女孩太惹眼，他不能再让别的男人对她有想法，她只是他的。
******************************************************
“结婚”？关月琴听到佟天玮的电话很是惊讶。
“嗯，我想和子藤这个月底就结婚”，佟天玮对着电话肯定的对远在美国的母亲说道。
“好，我知道了，我和你爸爸尽快赶回去，有些事你先自己准备”，关月琴听到儿子的语气，她开心的笑着说。
“妈，你们不用急着赶回来，这里的一切我都会准备好的，奶奶现在身体怎么样，她能回来吗”？佟天玮问道。
“她还好，但要是做飞机恐怕很不方便”，关月琴说了一句。
“那我们结婚以后，我和子藤过去看她”，佟天玮说这话时脸上挂着微笑，仿佛他已经看到了结婚的模样。
 
 
“好的。对了儿子，结婚的事要多问一下子藤，女孩子很在意婚礼的细节”，关月琴嘱咐道。 
关月琴的话让佟天玮的心一下子落了下来，他也很想征求她的意见，只是她一直不肯开口。 
没有听到佟天玮的回答，关月琴感觉到一丝不安，“天玮，你在听吗？” 
“妈，我在听”，佟天玮的声音里带有一丝疲惫。 
“天玮，是不是有什么事瞒着我”？关月琴感觉到他声音的异样。 
“没有，都要结婚了，能有什么事呀，你不要瞎想”，佟天玮宽慰着母亲，但心却很疼。 
“那就好，对了，要记得给子藤的母亲打电话，让她到时也一起来”，关月琴又补充的说道。 
听到母亲的嘱咐，佟天玮才想起了这件事，只是子藤现在的样子，如果被她母亲看到，恐怕不好说，而且这个事他也不想让更多的人知道。 
“妈，这件事能不能先不告诉子藤的母亲，等过段时间，我们亲自回上海时再说”，佟天玮有点吱唔的说。




060   求婚

关月琴听出了佟天玮的为难，她知道他一定有难言之隐。
“天玮，你一定有事瞒着我，还有什么事能连自己的妈妈都不能告诉的吗”？关月琴担心的问道。
“妈，子藤病了”，佟天玮还是无奈的说了。
“病了？她怎么了？到底怎么回事？天玮，快点告诉我”，关月琴焦急的问道。
“她患了自闭症”，佟天玮轻轻的说。
“自闭症，严不严重，要不你带她来美国吧”关月琴直接就说道。
“妈，你不用太担心，我已经在这边给她看过了，大夫说她是心病，所以我想尽快和她结婚”，佟天玮露出坚定的神情。
“天玮，妈有点糊涂了，不过，我想还是先给她看病，她病好了你们再结婚也可以的”，关月琴有点搞不清状况。
佟天玮知道母亲的迷惑，“妈，子藤被别人欺负了，她才这样的”，佟天玮还是说出了实情。
“啊”，关月琴惊叫了一声，“天玮，你怎么没有照顾好她呢”？
“妈，什么都别说了，这个事怪我”，佟天玮想到这件事还是自责的要命。
“可是，天玮……”，关月琴没有说出下面的话，她知道儿子是一个很保守的男人，他能在这种情况下接受子藤，应该很不容易了。
“妈，我知道你想说什么，我不后悔”，佟天玮斩钉截铁的说道。
“唉，你们两个人的事怎么这么多磨难呢”，关月琴无奈的叹了一口气。
“这个事不要告诉别人”，佟天玮嘱咐了母亲一句。
“我知道，好好照顾她，我和你爸爸尽快赶回去”，关月琴说完放下电话，心里也起了千层涟漪。
 
 
佟天玮也虚脱的倒向座椅，他第一次开口说出这个事，真的是很残忍。 
回到别墅，佟天玮看到叶子藤坐在阳台上，她的脸被阳光晒的有点发红，只是她的眼神还很呆滞。 
佟天玮轻轻的走过去，蹲在了她的面前，拉过她的手，“子藤，嫁给我，好吗”？他小心的问道。 
叶子藤并没有因为他的话而有什么反应，眼睛还是呆呆的看着前方。 
佟天玮从口袋里拿出一个红色的盒子，一枚粉红色钻戒在阳光下闪出耀眼的光芒，“子藤，这是我为你选的，喜欢吗”？佟天玮把戒指放到她的眼前。 
叶子藤依然没有任何反应，佟天玮的眼神也暗淡下来。 
停了几秒钟后，佟天玮自言自语的说：“你不说话，那就代表你同意了”，于是把戒指从盒子里拿了出来，握住她的手轻轻的套在了上面。 
然后佟天玮起身从身后拿出一束紫色的玫瑰，并在她额头轻轻的印上一个吻，“子藤，你是我的新娘”，佟天玮喃喃的说。 
离开叶子藤的脸，佟天玮看到她的眼角滑下一滴眼泪，“她是有反应的，她是知道的”佟天玮心里想，这个发现让他的心有些雀跃。 
“子藤，我会让你成为这个世界上最幸福的新娘”，佟天玮郑重的承诺，他知道她听得见。




061    婚讯

两天以后，佟天玮召开了记者招待会，对外公布佟氏的年度经营报告，同时正式宣布自己的婚讯，这个消息让许多的人都在猜测，究竟是哪个女孩有这样的魅力，竟然让这冷酷总裁终于动了婚姻的念头。
看到这个消息，刘浩宇没想到佟天玮这么快就和她结婚，想着那个男人坚定的眼神，他知道自己只能祝福，而这时自己应该对她讲出那晚发生的一切。
挑选了一份精致的礼物，刘浩宇直接来到佟家别墅，可这次看门的老李并没有让他进门，在上次的事出现以后，佟天玮就安排，不许任何人来打扰叶子藤，谁违反了谁就直接走人。
吃了闭门羹的刘浩宇有些无奈，可他今天无论如何也要见到叶子藤，因为他就是打开她心结的钥匙，于是他拨通了佟天玮的电话：“你好，我是刘浩宇，我要见子藤，我有话对她说”。
听到他的电话，佟天玮的火气又升了起来，正是因为他，叶子藤才变成现在这个样子，他现在应该知道他们要结婚的消息了，他还来纠缠，这个男人简直不可饶恕。
“刘浩宇你一再挑战我的耐性，你会后悔的”，佟天玮发怒道。
“我见子藤并没有别的目的，只是想来祝贺，而且还有一件事要给她说清楚”，刘浩宇有点低沉的说道。
“你别做梦了，我永远也不会让她见你，你就死了那条心吧”，佟天玮说完就挂掉电话。
“张妈，子藤现在好吗”？佟天玮不放心的给家里打了个电话。
“小姐吃过饭就上楼了，一直没有下来，还有少爷，上次来的那个男人又来找小姐了”，张妈有点胆怯的说。
“不要让他进来，我马上就回去”，佟天玮嘱咐道。
站在门外的刘浩宇用手捶了一下车子，他懊恼的看着里面，明明她就离自己很近，可他却无法走近她。
他拿出笔写了一个纸条，然后放在准备的礼物里面，“麻烦你把这个转给叶子藤小姐，请她一定要亲自打开看，看了这个她的病就会好了”，刘浩宇诚恳的对看门的老李说。
 
 
老李接过东西点点头，刘浩宇叹了一口气，开车离开了佟家别墅。 
佟天玮很快就回到别墅，看门的老李看到少爷，就把刘浩宇的东西交给了他，并把刘浩宇的话重复了一遍。 
佟天玮看都没看就把它丢在了地上，“以后那个男人再送任何东西都直接扔掉”，说完就迈步走进了别墅。 
老李看了一眼丢在地上的东西，摇摇头捡了起来，他把它拿回了自己的房间。 
回到别墅的佟天玮直接走进了叶子藤的房间，而她正坐在阳台上，这个位置可以看到外面的一切，那刚才刘浩宇来过，她也应该也看见了他，只是她现在怎么还这样平静呢？佟天玮的心里犯起了嘀咕。 
“子藤”，佟天玮叫了一声。 
她并没有回头，佟天玮轻轻的走到她面前，却发现她睡着了，他也长舒了一口气，她现在就像个瓷娃娃一碰就碎。




062  婚礼

佟天玮和叶子藤的婚礼在香港的圣玛加利大教堂举行，叶子藤的母亲没有来，佟氏夫妇也是考虑到子藤现在的情况，怕她母亲担心，再者也不好给她交待，他们会等叶子藤的病完全好了以后，再亲自去拜访谢罪。
经过佟天玮的照顾，叶子藤已经没有了原来的木讷，虽然她一直都不开口说话，但她的眼神里多了一份神彩，这让佟天玮的心宽慰了不少。
关月琴从美国回来以后，看到叶子藤的样子，心疼的直掉眼泪，这个丫头就像自己的女儿一样揪着她的心，她和佟立业商量一定要把他们的婚礼办的风风光光的，这也算是给子藤的一个补偿。
一个阳光明媚的冬日，在神圣的教堂里，大家用祝福的目光迎接着美丽的新娘，叶子藤挽着佟立业的胳膊，在佟立业的领引下一步一步走向佟天玮，在面纱的遮盖下，谁也看不出她的异样。
佟天玮的目光从她进入教堂的那一刻，就再也没有离开，洁白的婚纱让她宛如一个美丽的仙子，她的美仿若天然而成，没有一点瑕疵，想到她对现在的幸福毫无感知，佟天玮的心又疼了一下。
直到佟立业把叶子藤的手交到自己手上，佟天玮才真实的感觉到握住了她。
在神父庄严的誓词下，他们正式结为夫妻，当佟天玮为她套上那枚绿宝石戒指时，叶子藤的手抖动了一下，同时佟天玮也看到了她的眼泪，这个发现让佟天玮激动起来，在神父还没有宣布新郎亲吻新娘时，佟天玮就吻上了她，这让在座的每一位都看痴了，甚至有人背地里说佟天玮的男性yu望忍不住了。
其实佟天玮本来是忘记那枚绿宝石戒指的，母亲回来后提醒他才记起的，这是远在美国的奶奶特意安排的，老太太在听到孙子要结婚时，就对关月琴千嘱咐万叮咛，一定要天玮的老婆带上那个戒指，那样才算是佟家的媳妇。
正是这枚他们的订亲戒指让叶子藤的意识慢慢复苏过来，她也真切的感受到了现在的一切。
 
 
在教堂坐无虚席的宾朋里，有两双同样痴迷的眼睛，看着眼前的一切，他们知道此刻以后，她就是别人的，永远也不会与自己再有交集，但他们都仍然感谢上帝曾经让自己离她那么近，让他们真实的感觉到她的存在。 
当缤纷的彩色花瓣如雪花般洒落在教堂的上方，佟天玮也结束了他的吻，叶子藤慢慢睁开眼睛看向佟天玮，她确定这一切不是梦，她真的成了他的新娘，只是她已不再完整。 
佟天玮牵过她的手一步一步穿过宽大的礼堂，他在向所有的人宣布，她是他的女人，而叶子藤的那个“执子之手，与之偕老”的愿望也在悄悄实现。 
豪华的林肯轿车载着两个幸福的人驶向了海边别墅，佟天玮把那里装饰成了他们的新房，他希望广阔的大海可以带走她曾经的忧伤。




063  相拥

蓝色的大海翻腾着美丽的浪花，仿佛也在为佟天玮和叶子藤祝贺。
他紧紧牵着她的手，一步一步走过细软的沙滩，留下两串一大一小的脚印。
“子藤，你看大海多美呀”，佟天玮停下脚步，指着眼前的大海说。
叶子藤顺着他的手抬眼看去，碧蓝色的大海泛着银白的光芒，白色的海鸥在空中发出欢快的鸣叫，这样的景象让她想起，曾几何时多么期望和他一起看海，现在终于成真了，一滴幸福的眼泪滑落在金色的沙滩上。
佟天玮扳过她的双肩，用手轻轻托起她的下巴，让她的目光看向自己，“子藤，忘记过去，我们重新开始好吗？”
他深情的看着叶子藤，她的眼里泛着闪闪的泪光，虽然她没有开口回答，但他已经知道了答案。
“从今天开始，你是我佟天玮的新娘，再也没有谁会欺负你了”，他又坚定的说着。
他的话一字一句的敲着叶子藤的心，她的身体有点颤抖。
感觉到她的发抖，佟天玮一惊，以为是自己的话吓到了她，急忙收住自己的眼神，“对不起，是我太心急了，我会慢慢等的，等你完全醒来，完全接受我”，他的声音里带着一丝慌乱。
他的话并没让她停止抖动，这让佟天玮有些害怕起来，急忙将她拦腰抱起向车子跑去。
“你不介意吗”？她的声音轻轻响起，但还是落入到佟天玮的耳里。
听到她的话，佟天玮停下奔跑的脚步，终于听到她开口说话了，而她那双美丽的大眼睛又有了原来的神采，佟天玮的心漏跳了一拍。
“我介意你爱不爱我，我介意你愿不愿意做我的新娘”，佟天玮用这样的回答来明确自己的心。
“我们不是结过婚了吗”？她嗔怪的反问道，只是声音越来越小。
听到她的话，佟天玮笑了起来，而她则把脸埋在了他的怀里，她怕他看见她害羞的样子。
“我们回别墅吧，这里风有点大”，佟天玮心疼的说。
 
 
“再呆会好吗”？叶子藤说着从他的怀抱里挣脱下来，然后沿着海滩走了下去。 
佟天玮看着她的背影，他知道虽然她开口说话了，但心里的那个死结仍然没有打开，而自己虽然娶了她，可自己真的也能释然的放下那个结吗？ 
这样的问题让他又是一惊，可看着她有些孤单的背影，他的心底浮起一层爱怜，他想时间应该能冲淡一切。 
他小跑追上叶子藤，并伸手牵起她的手，叶子藤感觉来自他掌心的温暖抬头看了他一眼，“谢谢你”。 
她的感谢让佟天玮一愣，原来她一直都知道他的关心，可刚才自己还在想那件事，他有点无地自容。 
他扳过她的身体，把她拉进自己的怀里，并用下巴抵着她的头，嗅着来自她的发香，这种感觉让佟天玮感到从未有过的安心和宁静。 
叶子藤伏在他的xiong口，听着他怦怦的心跳，这种久违的幸福来的太迟，太迟。 
在美丽的海边，两个相爱的人终于拥抱在一起。




064  新婚之夜

他们从海边别墅又回到了佟家喜宴上，毕竟今天是他们大婚的日子，缺少了主角就没有了意义，佟天玮知道子藤刚刚恢复一点，他不敢让她有太多的劳累，婚宴上他们只做了简单的几个仪式，佟天玮就安排张妈带着她去休息了。
忙碌了一天的佟天玮，直到黑夜降下帷幕才回到佟家，当他迈步走进他们的新房，他的心还是颤动起来，今天是他们的新婚之夜，如果突破今晚，他们就可以拥有真正的幸福。
紫红色的大chuang上空空的，这让佟天玮的心有些失落，他转身走出房门，来到子藤的房间，看到佟天玮，叶子藤低下了头，她知道今天是什么日子，只是她怎么也走不进他们的那个房间。
佟天玮坐在了她的旁边，轻轻的问道“今天累吗”？
叶子藤摇摇头算是回答，看着她的这个样子，佟天玮也不知道该说什么，在两个人都尴尬的时候，外面传来了“咚、咚”的两声门响，叶子藤抬起头，只是她的眼里有掩饰不住的惊慌。
佟天玮看了她一眼说：“没事的，有我呢”。
“进来吧”，佟天玮对着门说了一声。
张妈端着喜盘走了过来，“少爷、少奶奶这是夫人安排送过来的，我刚才去新房没找到你们，我猜可能在这里，所以就……”，张妈不敢继续往下说，因为佟天玮最讨厌别人干涉他的私事。
“张妈，子藤刚刚好转，不习惯换地方，你把我的用品搬到这里来吧”，说完又看了一眼叶子藤。
“好的少爷”，张妈退出了房间。
叶子藤听到他的话，眼睛就直直的盯着他，佟天玮笑了一下，伸手遮住了她的目光。
“如果不这样，她们会有疑心的，而且会说三道四”，佟天玮耸了一下肩膀。
“可是……”，叶子藤不知道如何去说。
“我知道你还需要时间，我说过会等的，你不会担心”，其实他说这话时，他的心还是痛了一下。
 
 
“对了，今天晚上我就睡这块地板，挺宽敞的，一会让张妈多拿两条被子”，他自顾自的比划起来。 
而这一切都让叶子藤的心生疼生疼，他还是嫌弃自己的。 
夜渐渐深了，两个人睡在各自的地方，想着各自的心事，可他们不知道，正是太过于小心的爱，让他们的爱情路上又多了一些荆棘。 
早晨的阳光升起时，佟天玮也睁开了双眼，他看着有点陌生的房间，才想起这是子藤的卧室，他们已经结婚了，可是谁也不知道新郎会睡在地板上，他无奈的对自己甩甩头。 
当他抬起头时才发现，叶子藤已经不在房间，“她去了哪里”？这个意识让他“腾”的坐起来，披上衣服就向外走去。 
“张妈，子藤呢”？佟天玮急急的问道。 
看到他的这样子，张妈笑了，“小姐….不对，少奶奶在花园里呢”。 
听到她这么说，佟天玮有点不好意思的笑了一下，然后向花园走去。 
看着佟天玮的背影，张妈对下楼的关月琴说：“太太，终于看到少爷的笑脸了”。




065   蜜月之旅（一）

佟天玮透过花园就看到叶子藤，这是自她出事以后第一次坐那个秋千，她的长发随着清风稍稍扬起，目光一直看着远方，她的心事全都显露无疑，她现在的这个样子让佟天玮不禁想起，第一次看她坐秋千时的模样，那才是真正的叶子藤。
“子藤，我要找回原来的你”，佟天玮在心里默默发誓。
吃过早餐，叶子藤就想上楼，他拉过她的手对佟立业说：“爸，我想带子藤出去转转，公司的事就先麻烦你打理一下”。
听到儿子这么说，佟立业笑了：“去吧，你老爸应该还能支撑的住”。
“是啊，要多去几个地方，不要急着回来”，关月琴在一边嘱咐着。
“嗯，那我们上楼准备了”，佟天玮说完，牵着叶子藤的手上了楼。
看着他们，关月琴的眼睛有些潮湿，佟立业拍拍她的手：“一切都会好的，要相信天玮和子藤”。
关月琴点点头，她在心里默默的祈祷他们快点走过磨难。
当叶子藤坐上飞机再次飞上蓝天，她又想起了从上海来香港时的情景，看着身边这个帅气的男人，是她改变了自己的一切，她不知道未来等待自己的还有什么？
他们此行的第一站是美国，因为先前联系过一些心理治疗专家，虽然现在叶子藤有好转，但佟天玮还是想请专家再给一点建议，以便能更好的让她恢复过来。
当飞机降临在美国的国土，一种绝对的陌生感包围着叶子藤，不一样肤色和语言的外国人，不一样的建筑物，甚至是不一样的空气，都让她有一种置身世外的感觉。
看着有点发呆的叶子藤，佟天玮牵过她的手说：“子藤，不论到哪里，你都有我呢”。
 
 
他的这句话让叶子藤的心安定下来，她相信他。 
佟天玮并没有直接带叶子藤去看心理医生，他不想让她有病人的感觉，在香港有几个知名的心理医生曾对他说过，放松是最好的治疗，所以他想先带她四处游玩一下。 
他们来到美国著名小城伊里诺斯，这里有着天然的湖泊和保持着原生态的美国文化，被誉为美国最好的旅游休闲圣地。 
当他们踏上这片土地，叶子藤的心一下子豁朗开来，这里纯自然的美景让她的眼睛一亮，她内心深处那种想拥抱自然的感觉又复苏了，她缓缓张开双臂迎接着异国的阳光。 
她的这个动作让佟天玮的心激动起来，她最纯真的一面开始一点一点恢复，他笑着站在了她的背后，做出了一样的姿势拥抱阳光，他们一同感受着异国美景带来的享受。 
在简单的看过附近的几个景点后，他们便去预订住宿的酒店，但因为这个季节是旅游的高峰期，他们俩只订上了一个房间，有些无奈的佟天玮暗自叫苦，本以为从家里出来以后，就不用为做给别人看而天天睡地板了，现在看来自己还得继续睡地板，而且还是睡美国的硬地板。 
或许是旅途和游玩的劳累，他们在异国他乡竟然很快的进入了甜蜜的梦乡。




066    蜜月之旅（二）

佟天玮睁开眼睛时，天已经亮了，他伸了一个懒身，感觉腰有点疼，想想已经睡了两夜的硬地板，这也难怪。他长这么大，还真没有受过这样的折磨，估计也没有人会相信他佟天玮睡地板的事实，可它就实实在在的让自己感受了一回。
扶着叶子藤的chuang边，他悄悄的站起来，生怕一不小心会吵醒她，他也不知道为什么，对她，他就是有用不完的耐心和细心。
看着她娇嫩的脸旁，佟天玮有一会的失神，这已经不是第一次被她吸引了，可他总感觉看不够。
翻了个身的叶子藤还是醒了，当她睁开眼睛就看到了他的俊脸，这让她吓了一跳，她有些慌张的拉紧了身上的毯子。
佟天玮笑了一下，“老婆，该起床了”。
他的这句话提醒了叶子藤，他们已经是夫妻了，可是第一次听他这么称呼自己，叶子藤还是害羞的低下头。
“你出去一下，我想换一下衣服”，叶子藤轻声的说了一声。
“好，我在外面等你，一会我们吃过早饭，就去这里的几个景点转转”，佟天玮笑着说了一声。
可是在他起身的时候，腰部的酸痛还是让他皱了一下眉头。
这当然也没有逃过叶子藤的眼睛，“你怎么了，不舒服吗”？她有点焦急的问道。
“没事，就是腰有点酸痛，活动一下就好了，快换衣服吧”，佟天玮冲着她笑了一下。
 
 
“噢”，叶子藤想想也是，昨天坐了一天的飞机，她都有点累，何况他还带着行李箱什么的。 
在门外等候的佟天玮向酒店旅游部咨询景点事宜，被告知今天酒店恰好有个“野外营火”活动，就是除了白天的游玩外，晚上有个焰火晚会，大家会在一起吃饭、跳舞，还有野外宿营，如果他们愿意就可以一起参加。 
这个活动对于从来都独来独往的佟天玮并没有什么吸引力，可是考虑到子藤需要新的环境和朋友来忘记过去的时候，他就同意参加了这次集体游玩。 
在和各国游人一起玩乐的过程中，佟天玮和叶子藤也融入其中，他忘记了自己是一个冷酷的总裁，她也忘记了曾经的忧伤，两个人一天下来，他们感觉像换了一个自己。 
当异国的夜空挂满星星，一场别有民族风味的“营火晚会”也拉来了序幕，大家手拉着手围成一个大大的圆圈，用各自不同的语言唱着欢快的歌曲，在音乐的带动下，叶子藤也张开嘴哼出了小曲，听到了她的歌声，佟天玮笑了。 
晚会进入高潮时，是要每个人都要找一位异性和自己跳舞，同时要用自己的语言表达爱意，如果找不到与自己共舞的人，那就要惩罚他在晚会中央跳三支舞。 
当主持人话一说完，就有几个异国的男子向叶子藤投来邀请的目光，这让佟天玮有点恼火，他直接用手揽过她的腰贴向自己，仿佛在向所有的男人宣布，她是他一个人的。




067   蜜月之旅（三）

在他紧紧的怀抱里，叶子藤感觉到从未有过的安心，他们和大家一起深情的旋舞在美丽的伊里诺斯。
晚会进行到表达爱意阶段时，佟天玮牵起叶子藤的手，用纯正的粤语说出这一句“我爱你，子藤”。
叶子藤痴痴的看着他，眼里闪出晶莹的泪花，他当着所有的人，在她嘴角印上了一个吻，场外响起了热烈的掌声。
欢乐的声音在黑夜里渐渐熄灭，大家都回到了酒店预先安置的帐篷里，叶子藤和佟天玮也一下子又恢复到了两个人的宁静，这让他们有点不自在起来。
看着帐篷里仅有的一套棉垫和铺盖，他们不知道这一夜如何去过。
“累了一天了，你先睡吧”，佟天玮先开口道，他一个大男人即使一夜不睡也没有关系，可她身体刚好，不能太劳累。
“那你呢”？叶子藤有点为难的问道。
“我……，我就为你守帐篷”，佟天玮调侃的说。
听到他的话，叶子藤的心里暖暖的，“要不，我们凑合着睡吧”，她轻轻的说出了这一句。
她的话让佟天玮的心怦怦快跳了几下，看到他的反应，叶子藤急忙解释道：“我的意思是我睡里一点，你在外面……”，她不知道如何才能准确表达，脸也羞的通红。
佟天玮被她的窘相搞笑了，听到他的偷笑，叶子藤更加不好意思，“懒得管你”，丢下这句话，自己就盖上毯子睡了。
看着她背对着自己，佟天玮的心还是慌了，他感觉自己在面对她时，总像个毛头小子一样不能自控。
坐了一会，佟天玮让自己的心慢慢平静下来，“睡着了吗”？他问了一声。
没有听到她的回答，他也不确定她是否睡着，但他还是轻轻掀起毯子躺在了她的身边。
虽然他离她有一点距离，但叶子藤还是感觉到他宽大的身躯，一种不规律的心跳让她的身体有点发抖。
 
 
佟天玮感觉到她的异样，他知道她很紧张，他伸出手臂扳过她的身体，“子藤，在你没有准备好之前，我不会伤害你的”。 
他轻轻的把她拉进自己的怀里，“我只想这样子抱着你，可以吗”？ 
感觉到她怀里的温暖，叶子藤绷紧的身体慢慢放松下来，她其实是喜欢他的怀抱的。 
她叹了一口气，“要是他早点对自己这样子，该多好，她就可以做他完整的新娘，而不是现在这样子”，她在心里的默默想着。 
两个人就这样子紧紧的依偎在一起，她想着自己的遗憾，他却在守着自己的坚忍。 
佟天玮在抱着她的那一刻，身体已经不听他的指挥，作为一个已经27岁的男人，他一直守着自己的领地，并不是他没有yu望，只是他在克制，他的理念里爱和身体是一致的。而现在抱着自己心爱的女人，却仍不能乱动，这是另一种折磨，可他知道她还不能，他只能等。 
而外面其他的帐篷里，此时正在上演着一场场激晴，只是这些与他俩无关，他们的世界里有的只是爱的温暖。




068   蜜月之旅（四）

这一夜，叶子藤睡的很沉，他给的温暖让她在这个野外的宿营并不寒冷，而佟天玮一直到天亮才平静下来，渐渐进入梦乡。
当她睁开眼睛，发现自己躺在他坚实的怀抱里，这让她的脸羞的通红，他身上那种男xing的荷尔蒙气息紧紧的包围着她，她喜欢这种气味。
他规律的心跳，咚咚的响在耳边，仿佛在诉说着他的心事，叶子藤忍不住又向他靠了靠，手指也轻轻的拂上他的xiong口。
一直有着敏锐警觉的佟天玮自然也感觉到怀里人的不安分，但他也乐在其中，便仍佯装睡着，随她摆弄起来。
异国的清晨，帐篷里的两个人都沉浸在幸福的甜蜜中。
在听到外面嘈杂的动静时，叶子藤才羞怯的从他怀里挣脱，看到她离开了自己，佟天玮也跟着起来。
“睡的好吗”？佟天玮笑着问了她一句。
叶子藤有点不好意思的点点头，她不知道他们这样子是不是代表他们的关系又进了一步，只是自己真的很喜欢这样的感觉。
她的反应都落入佟天玮的眼里，他抿嘴笑了一下，然后利落的收拾好垫子和毛毯，牵起她的手向外走去。
“Good,morning”，佟天玮用标准的英语跟外面的游人打起了招呼，他们也用同样的语言作出回应，只是站在他身边的叶子藤，感觉到他们用含笑的目光打量自己，她有点更加不好意思。
佟天玮也发现了，他可不想别人误会他们也是像他们一样的xing伴侣，他用纯正的英语介绍说：“My,wifeziteng”，然后亲昵的在她脸颊印上一个早安吻。
 
 
他的介绍让大家惊诧的相互看了看，然后就投去和善的笑脸，这也惹得一些女性投入羡慕的目光，叶子藤的脸此时更加红润了。 
在接下来的一天游玩中，他始终牵着她的手，就怕一不小心会把她弄丢，在不同的肤色的人群中，他们的幸福显得特别惹眼。 
他们到了伊里诺斯一个叫做情人岛的地方，传说原来这里曾有过一对痴情男女，但由于种族的差别，他们无法像别人一样正常相爱，最后他们的恋情还是被族人发现，他们于是被迫分开，男孩离开了这个地方，女孩在他临走的时候说：“你在我心里，他们只是分开了我们的身体，但永远也夺不去我爱你的心”。男孩看着这个美丽的女孩，最后深深的亲吻了她，那一夜，他们把彼此都交给了对方。 
在男孩走了以后的两个月，女孩发现自己怀孕了，为了躲避族人的迫害，她躲进了曾经和那个男孩约会的山洞，直到她产下一个男婴，才再次出现在众人面前，她把孩子交给了母亲抚养，并对外说是抱养的。当孩子一天天长大，她也变得苍老起来，在她儿子长到20岁的那年，她患了重病，临死前她告诉了儿子曾经的一切，儿子含泪送走了母亲。 
那个被迫走掉的男人在经过多年的打拼后，终于拥有了可以和她在一起的实力，可当他回来时，却看见她孤立的坟冢，他把自己所有的财产转到儿子名下后，在她坟前割颈自杀，以追随她永恒的灵魂。 
他们的爱情从此被当地人广泛传诵，当地人为了纪念这伟大的爱情，为他们塑了相拥的铜像，并把这个小岛命名为“情人岛”。




069  蜜月之旅（五）

听导游讲解完这段美丽的爱情传说，叶子藤的眼睛湿润了，佟天玮则更紧的挽住了她的手。
她是一个情感非常细腻的女孩，而且喜欢完美，正因为她这种极端的个性，才让她因为刘浩宇的事而产生自闭情绪，而这个故事恰恰引起了她心灵的共鸣。
她走到他们的塑像前，按照导游的说法，虔诚的向他们敬礼，并向他们的脚下水池里扔下一枚硬币，据说这样子可以保佑自己和心爱的人恩爱一辈子。
佟天玮看着她认真的表情，他笑着摇摇头，这个丫头总是那么较真。
叶子藤拜完塑像，转身看了佟天玮一眼，而她的心却猛的跳了一下，这让她有种不好的预感，难道他们不能共度一生？这个可怕的感觉让叶子藤的心很难过。
他跑过来，拉起佟天玮的手，再次站在塑像面前，她双手合十，嘴里祷告着“请保佑我们相爱，生生世世”。
佟天玮也被她感动了，于是也祈祷起来，只是不知道他们的心愿能否实现。
一个中午的“情人岛”之行很已然就结事了，酒店考虑到他们昨天晚上都玩的太累，而且是野外宿营，就提早结束了行程，他们也早早的回到入住的酒店。
当两个人再次回到一个房间时，昨天夜里相拥的情景都浮现在他们眼前，佟天玮深情的看了一眼叶子藤，而她则红着脸低下头。
“去洗洗吧，这两天太累了”，佟天玮说。
“嗯”了一声后，叶子藤就走进了浴室。
佟天玮则脱下外套，躺在了柔软的chuang上，一种舒适的感觉袭卷了他的全身，要知道他已经有好几夜，没有沾过chuang边了，过了不一会，他就睡着了。
 
 
洗浴完的叶子藤出来以后，就看到睡熟的他，由于这两天一直在外游玩，他的胡须都长了出来，而且脸上还挂着一丝疲惫，看到他这样子，叶子藤有些心疼，她轻轻的拉过被子盖在了他的身上。 
直到晚餐时间，在佟天玮的肚子提出抗议时，他才从舒适的梦中醒来，看到外面的天色已黑，他才想起自己应该睡了整整一个下午。“子藤呢？怎么没有看见她？”他这才想起她在洗澡的时候，自己睡着的。 
“子藤”，他朝浴室叫了一下，明知道她应该早就洗完了，可是他还是不甘心的叫了两声。 
没有听到回答，他急急的推开了浴室的门，结果里面真的没有她，这让他有些害怕起来，她毕竟刚好，甚至可以说还没有完全好，她去了哪里呢？ 
他急急的冲到门口，开门准备出去找她，结果与订餐回来的叶子藤撞了个满怀，佟天玮看了她一眼，然后就紧紧的抱着她，一颗悬着的心才慢慢放下来。 
叶子藤洗完澡以后，就坐着他旁边仔细且毫无顾及的欣赏了他一下午，直到天黑了下来，看到他仍然睡的很沉，叶子藤便想到他醒来后，恐怕酒店已经没有饭菜了，于是趁着刚才的晚餐时间去订了两份套餐，谁知这让醒来后没有看到她的佟天玮担心了一场。




070   蜜月之旅（六）

刚进门就被他紧紧的抱着，叶子藤有点不明白发生了什么事？
“天玮，你怎么了”？叶子藤有点着急的问向他。
“以后没有我，不许一个人出去了”，佟天玮嗔怪的说。
“为什么？我可是一个自由的人”，叶子藤故意问道。
“没有为什么，反正就是不行”，佟天玮态度非常强硬。
“哼，不讲理”，叶子藤作出了生气的表情。
看到她撅嘴的样子，佟天玮笑了，然后用手指刮了一下她的鼻子，“傻瓜，我是担心你走丢了”。
“我才不是傻瓜，而且我又是这么大的人，怎么会那么容易就丢了”？叶子藤不服气的说道。
“可这里是美国，不是在香港，也不是在上海，要懂得保护自己，知道吗”？佟天玮温柔的交待着。
佟天玮这句“要懂得保护自己”，让她又想起了在香港醉酒的事，“他难道是在提醒自己吗”？这个想法让叶子藤的心瞬间凉了下来。
“我打电话让送餐”，说完就挣脱了佟天玮的怀抱。
看到她冷下来的表情，佟天玮以为，她是在生刚才不让她一个人出门的气，也就没有在意。
一顿晚餐在叶子藤的沉默中结束，几度佟天玮都试图打破这种僵局，可她一点回应也不给，这让佟天玮有些无奈，心里暗想：女人怎么这么容易生气？
佟天玮看着不理自己的叶子藤，有些无趣的走进了浴室，冲洗着这两天来的疲惫与尘土，当他轻松的从浴室走出来时，叶子藤已经睡下了，而地板上她已经给自己铺好床垫，这让他的心有些失落。
他知道她在气自己，可他的心是为她好，相信她会明白的，佟天玮在心里安慰着自己，然后躺在了地板的棉垫上。
其实假装睡着的叶子藤，一直在听着他的动静，当他悄悄的走向自己时，她的心还是很激动，只是他在站了一会后，就睡到了地板上，这让叶子藤的心疼了起来，他还是介意自己的。
佟天玮回想着这两天来的游玩经历，很快就进入了梦中，而叶子藤也因为疲惫慢慢进入了梦乡，只是他们两个人却做着不同的梦。
 
 
“不要、不要、不要碰我、不要……”，半夜里叶子藤有些惨痛的声音响起，并伴着哭声，惊醒了一边的佟天玮。 
“子藤、子藤，你怎么了”？佟天玮一步奔到她的身边，焦急的问道。 
在他的摇晃下，叶子藤睁开了眼睛，看到佟天玮，她扑在他的怀里哭了起来。 
佟天玮紧紧的抱着她，他知道她做恶梦了。 
“不怕子藤，有我呢”，佟天玮用下巴抵着她的头轻声的说。 
听到他的安慰，叶子藤慢慢停止哭泣，“天玮，我好害怕”。 
“都过去了”，佟天玮用手擦着她未干的泪水。 
“我每天都会做这样的梦，我快受不了了”，叶子藤说出了一直困扰着她的事。 
“每天都做这样的梦”？佟天玮有点不敢相信，他同时也意识到，如果不尽快让她摆脱这个恶梦，她早晚会被折磨疯的。




071   蜜月之旅（七）

佟天玮决定明天就去找艾威尔教授，希望他能让她走出这样的恶梦，她的这个样子，真的让他很心疼。
“天玮，不要离开我”，叶子藤喃喃的说。
“我不会离开你的”，佟天玮做出了这样的承诺。
听到他的话，叶子藤安心了许多。
“睡吧，我陪着你”，佟天玮扶起她，想让她躺好。
“我不，我害怕”，叶子藤又抱紧了他的腰。
“乖，我不离开你，一直在这儿陪着”，佟天玮像在哄一个小孩。
“嗯”，叶子藤松开抱着他的手。
佟天玮看着被她哭花的衬衫，相要起身换掉，叶子藤猛的抓住了他的胳膊，他回头对她笑了笑，然后指着自己的衬衫，“这里都被你哭湿了，我换一下”。
“我害怕”，叶子藤心里的恐惧，让她说出了这句话。
看着她无助的眼神，佟天玮坐了下来，他轻轻的解开扣子，脱下了湿掉的衬衫，一幅健壮完美的xiong膛完全展现在叶子藤面前，叶子藤才意识到自己的固执让他只能如此了。
“睡吧”，他伸手揽过她，让她贴近自己，然后一起躺在了柔软的chuang上。
虽然他已经不是第一次搂自己，可就这样子直接躺在他不穿衣服的xiong膛上，叶子藤的心仍怦怦跳的厉害。
佟天玮就这样子搂着她，让她安心的在自己怀里睡去，此时的他没有yu望，有的是更多的心疼和担心。
屋里又只剩下了两个人的呼吸声，他静静的抱着她，想着她刚才的恐惧，那个发生在她身上的恶梦让她变得脆弱，他不知道明天艾威尔教授能否真的帮到她。
伊里诺斯的小城下起了细雨，这样的天气让他们的梦又长了一些，他们醒来的时候，已经是次日的九点了。
叶子藤睁开眼，就看到他赤luo的上身，脸羞的通红通红。
 
 
看到她很容易脸红的样子，佟天玮的心暖暖的，低下头在她脸颊印上一个甜美的吻。 
感到他的热情，叶子藤更加不敢乱动，因为她的手此时正放在他的xiong口，他怦怦的心跳，让她感觉到他的异样。 
男人的精力在早晨是最旺盛的，她娇小柔美的样子，让他压抑的yu望有点难耐，他的手已经隔着她的衣服不安分起来，那种想要深入深入的念头，让他的呼吸变得急促。 
“不要”，叶子藤惊呼了一声。 
她的这句话也惊醒了有点沉迷的佟天玮，他停止了手上的动作，这一刻他心里有点懊恼，她现在心里还有着障碍，他怎么就忘记了呢？他不禁自责起来。 
感觉到他的停止，叶子藤急忙起身离开他的怀抱，并小跑着走进了浴室。 
看着她匆匆的背影，佟天玮有些失神，他不知道还要多久，他们才能真正拥有。 
简单的吃过早餐后，他们就提着行李离开了的美丽的伊里诺斯，可佟天玮怎么也不会想到这个地方给他的意义远不止这几天的游玩这么简单。 
佟天玮在从伊里诺斯起程前，就与艾威尔教授提前联系了治疗的事宜，几个小时以后，他牵着她的手走进了美国著名的H.E.T心理研究所。




072   特殊的治疗

有点害怕的叶子藤虽然有佟天玮陪着，她还是很紧张，在走到艾威尔教授办公室门前，她拉住了佟天玮的手。
“天玮，我不想看了”，叶子藤退却了，她怕曾经的伤痛再被提起，那是她的难堪、她一生也无法抹去的痛。
佟天玮用坚定的眼神看着她，“子藤，有我在你身边，相信我”。
叶子藤摇摇头，“不要，我不要”，眼泪也流了下来。
看着她的惊恐和眼泪，佟天玮的心也很疼，伸出手把她拥进了怀里，“忍一忍，只有这样你才能摆脱恶梦，给自己一个机会，好吗”？
“给自己一个机会”，这句话曾经关月琴也对她说过，是的，她现在能在他的怀里，正是给自己了一个机会，如果再坚持这一次，是不是他们就真的可以没有障碍的相爱在一起了？
叶子藤的这个想法，让她紧张的心慢慢舒缓下来，“一会你不能离开我”，她哽咽的说着。
“嗯，我会一直陪着你”，佟天玮答应道。
走进艾威尔教授的办公室，佟天玮礼貌的进行了问候，艾威尔教授观察到叶子藤一直紧紧拉着佟天玮的手，她给人一种紧张和无助感。艾威尔教授并没有让他们叙述病情，只是简单的与他们聊一些社会话题，而这期间叶子藤始终没有说过一句话。半个小时以后，艾威尔让叶子藤戴上一个耳麦，里面只是一些非常轻柔的音乐，而他则开始和佟天玮正式谈她的病情。
听完佟天玮的叙述，“她是你们东方女性的典型代表”，艾威尔教授首先就说了这一句话。
佟天玮有点不明白的看着艾威尔教授，这与她的病情好像没有什么关系。
艾威尔教授读懂了佟天玮的疑问，“就是xing保守，她这样的年龄在美国这种事应试很正常了，而她固执的xing唯一是让她走入极端的根本原因”。
听到艾威尔教授的评析，佟天玮明白了，“请问教授有什么好的治疗办法吗？而且现在她经常夜里做恶梦，也是关于曾经发生的那个事”。
 
 
艾威尔教授笑了一下，“你们是夫妻对吗”？ 
“是”，佟天玮肯定的回答。 
“但你们并不是真正的夫妻”，艾威尔教授抛出了这一句话。 
他的话让佟天玮的脸一红，不过在医生面前，他也不能再顾及什么了“是，我们目前还是名义上的夫妻”。 
“你们中国有句古话叫以毒攻毒，她的伤是因为别人的xing侵害，而你作为老公却不对她有xing行为，这更加重了她的心理负担，甚至说她心里会以为你嫌弃她。而且从刚才你们进来时，我就发现，她一直紧紧拉着你，这更反应了她的无助”。艾威尔教授说出了自己的看法。 
他的话让佟天玮猛然惊醒，自己一直怕她有阴影，而不敢对她……，结果让她以为自己嫌弃她，他怎么就没有想到呢？如果今天不是教授提醒，那她岂不会对他的误会越来越深，佟天玮有点懊恼。




073   总统套房

艾威尔教授看着眼前这个年轻人，嘴上露出一抹深意的笑容。当然佟天玮的表情也全都落入了他的眼中，作为一个从事多年心理研究的教授，人的每一个细节和动作都会直接反应他内心的活动，艾威尔教授作出了最后的定论。
“在中国的传统思想中xing是因爱而生的，而我们则认为xing只是爱的一种附属物，它的作用是推动爱情，所以不论男人和女人都不能把xing当**情的条件”，艾威尔教授这些话其实是说给佟天玮听的，他从他们的夫妻生活上就看出了，介意叶子藤失身的不止她自己，佟天玮心里也有着很顽固的xing唯一观念。
“我是怕她会有阴影，而不敢……”，佟天玮谈及此事，说话也也有点不顺溜了，他试图在否认自己内心深处隐藏的东西。
“爱与xing不能过于含蓄，有时更需要猛一点”，艾威尔教授笑着说。
佟天玮也笑了笑，“教授，除了你说的那个办法外，她还需要做什么治疗吗”？
“如果你够努力的话，那就不需要了”，艾威尔教授爽朗的说出了这一句话，同时也摘掉了叶子藤的耳麦。
思想有些保守的佟天玮听到教授如此直白的话，也感觉不好意思起来。
看到佟天玮的异样和艾威尔教授的笑容，叶子藤猜不到他们说了什么？
“谢谢你，艾威尔教授”，佟天玮客气的说道。
“不，等到你们都好了的时候，再说谢谢也不迟”，艾威尔教授玩笑的说。
佟天玮给艾威尔教授握手告别，然后牵着叶子藤走出了他的办公室。
“天玮，他刚才说我们都好是什么意思？我的病能治好吗”？叶子藤有些沉不住了。
佟天玮看着她，想起教授说的话，竟然有点不知道怎么给她说了，“子藤，你没有事，很快就会好的”，他只能如此敷衍，总不能把教授说的原话说给她听吧，即使她会听，他也说不出口。
 
 
看着他不自然的表情，叶子藤心里也有点打鼓，难道她的病很难治吗，要不然为什么他说话好像在躲闪什么？这个想法让叶子藤本来抱着希望的心有些落空，她便不再开口说话，只是呆呆的任他牵着往前走。 
同样想着心事的佟天玮，并没有注意到她的情绪，想到在早上刚一碰她的时候，她的反应就很激烈，他不知道如何才能让他们的关系再有进展。 
他们来到了豪华的希尔顿大酒店，然后订了一个房间，叶子藤生平第一次住这么豪华的酒店，看着与伊里诺斯有着天壤之别的住宿，她有点反应不过来。 
佟天玮感觉到她的不自在，拉过她的手问“怎么了”？ 
“这样的房间会不会很贵呀”？叶子藤还是问出了自己的心里话。 
佟天玮本想安慰说不贵，可想到如果说不贵，那她再让自己另订一间怎么办？于是说：“嗯，这可是总统套房，一夜的费用是几十万”。 
“什么？几十万？”叶子藤想到了会很贵，但听到佟天玮说出这个价格，还是惊叫了起来。




074   抹不掉的痛

她的反应在佟天玮的意料之中，但此时自己只能做出无辜的表情，“你知道我的身份，如果住档次不够的酒店，传出去会被人家笑话的，而且在美国我还有很多业务，他们对我的行踪是非常关心的”。
最后这一句话，佟天玮是故意说给叶子藤听的，因为只有这样子，她才不会再追究下去住宿的价格。
“噢，可是……”，叶子藤似乎又要说什么。
“好了，不要想这些事了，去洗个澡吧，然后我们就去吃饭，这一天我都累死了”，佟天玮故意做出疲惫的表情。
看着他的样子，叶子藤也不再说什么，她走进浴室，这里的豪华也同样让她震惊，但想到佟天玮刚才的话，她也只能笑笑，这就是有钱人的生活，如果不是因为那纸婚约，或许自己这辈子都没有机会见识这样的豪华，更别说会在这里洗澡了。
温热的水冲洗着叶子藤的疲惫，她闭上眼睛享受着这一切，只是当她的双手碰触到自己胸前的**时，她的心一惊，那夜，他是不是也碰过自己这里？这个疑问让她的头疼了起来，而且越想心越痛，最后她无力的蹲在地上，放声哭了起来。
在外一直等着的佟天玮，看着时间已经过了一个小时，而叶子藤还没有出来，他有点担心起来，走到浴室门口，敲了两下门，“子藤，好了没有”？
没有听到她的回应，佟天玮的心立刻提了起来，“子藤，子藤”，在连续叫了两声以后，佟天玮便拧开了浴室的门，而眼前的景象让佟天玮却不知是该进还该退。
叶子藤听到门响，才惊觉的回头，而她全身早已暴露在佟天玮的面前，“啊”，她大叫了一声，她的声音听上去是那么凄厉。
“我……，我以为你出了什么事，才……”，佟天玮不知道如何解释。
“啊…….啊…….啊…….啊…….”，叶子藤接着又发出了这样的叫声，佟天玮看见她的眼睛里充满了恐怖，而且她似乎还在撕扯着自己的头发。
 
 
佟天玮不知道她怎么了，但确定她肯定有问题，便几步跑上前拉住她捶打自己的手，“子藤，你怎么了”？ 
“我不要他碰我，不要…….不要…….”，她嘴里喃喃的发出这些话。 
佟天玮明白了，她一定是又想起了那个事，才神经受到刺激变成这样的，他的心狠狠的疼了一下，他紧紧的拥着她，“都过去了、过去了”。 
叶子藤的眼泪像喷淋里的水奔涌而下，她用手使劲捶打着他的后背，并声嘶力竭的哭喊着。 
随着她手的力量越来越小，哭声也渐渐变弱，佟天玮知道她累了，于是拦腰将她抱起走出了浴室。 
在佟天玮把她放在宽大的chuang上时，才意识到此时她全身未着寸缕，他并不是没有见过女人的身体，只是在这样的情况下看见她的全部，他有瞬间的缺氧，而他也知道这个时候，他能做的就是让她好好休息。




075    深夜相拥

为她轻轻盖上被子，佟天玮点了一颗烟，她刚才的嘶喊还回旋在耳边，现在他想，如果毁了那个刘浩宇能换回一切，他一定会毫不犹豫的去做，只是曾经发生的事，岂能回转。
她静静的躺着，已经看不出刚才的恐惧，而佟天玮的目光就定格在她的脸上，他想到他们的退婚协议、想到打她的一巴掌、想到对她的强吻、想到她的自闭、想到昨夜的相拥，这些事没有一件不牵着自己的心，这个女孩注定与自己撇不开了。
看着她俏美的脸，他轻轻的说：“子藤，对不起”，似乎想以此来解脱他的失责，以此来缓解她的痛苦。
时间在一分一秒的走过，佟天玮最后也疲惫的叭在她身边睡去。
叶子藤睁开双眼时，就看到了佟天玮，她想起了下午发生的一切，而他现在的这个样子应该是不放心自己，她伸手出抚摸着他的头发。
感觉到她的动静，佟天玮睁开双眼，他拉过她的手握在手心，“你醒了”？
“嗯”，叶子藤的声音里透着一种虚弱。
“我给你倒杯水”，佟天玮说完便起身。
看着他的温柔，叶子藤的心里划过一丝暖流，这样的男人真的很优秀，叶子藤在心里对自己说。
当佟天玮想扶她坐起来喝水的时候，他的手触摸到她光滑的肌肤，此时两个人才想起，她没有穿衣服，佟天玮似乎不敢再动了，而叶子藤则快速用被子包住自己。
感觉到彼此的尴尬，佟天玮收起手，然后转过身去，“你一会起来喝吧，我出去订两份夜宵”，说完快速的离开了房间。
他急急的脚步，在叶子藤看来是一种逃避，她的眼泪再次滑落。
当佟天玮回来的时候，叶子藤已经穿好衣服站在窗前，她瘦小的背影与偌大的房间形成了鲜明的对比，这让佟天玮看上去她很无助，他轻轻的走过去从背后拥住了她。
 
 
感觉到他的温度，叶子藤的身体颤栗了一下，窗外的夜空已经是一片宁静，天上的星星在城市的霓虹下，显得并不明亮，但他俩的目光还是追随着它们，两个人就这样子静静的拥着，看着外面的世界，只是谁也没有开口说话。 
直到服务生的敲门声响起，佟天玮才离开她的身体，牵起她的手，“我们吃点东西吧”。 
叶子藤点点头，抬眼却看到他眼里的深情，这让她的心猛的跳了一拍。 
一顿美丽的夜宵让两个人都感到很可口，因为他们已经十几个小时没有吃东西了，看着被他们吃的光光的餐具，两个人“扑哧”的都笑了。 
“子藤，过几天我们去看看奶奶，好吗”？佟天玮笑着问她 
“嗯，你安排吧”，叶子藤避开他直视的目光。 
然后两个人又进入了新一轮的沉默，而这种沉默似乎包含着一种尴尬，因为现在已经是深夜，接下来他们就要休息了，现在他们可是住在一个房间里，虽然是总统套房，但chuang还是只有一个。




076   犹豫

佟天玮偷偷的看了叶子藤几眼，她现在表现的很局促，他暗自在心里笑笑，但下午她的反应也让他不敢贸然行动，他更不知道下一步该怎么走？
想想那个艾威尔教授并没有直接给他解决问题，反而是给他出了一道难题，感觉真有点懊恼。
“我去睡了”，在佟天玮沉思之际，叶子藤抛下这句话，就向卧室走去。
“哎……”，佟天玮想叫住她。
叶子藤停下脚步，“有事吗”，她问道，而此时她的心就像小鹿一样跳的厉害。
“噢，没事，就是怕你再做恶梦、害怕”，佟天玮说着这个很烂的理由。
叶子藤的目光定定的看了他几秒，“我没事”，然后走进了卧房。
此时佟天玮才知道自己刚才的话有多蠢，他真想打自己一巴掌，有些懊恼的他顺手点了一颗香烟，当香烟燃尽他还没有想清楚自己到底是进去还是睡沙发或地板。
又坐了一会的佟天玮，他猛然想起艾威尔教授的话，他想即使今晚不与她发生什么，但至少也应让她适应自己的存在，那样事情就会有新的进展，想到这里，佟于玮才抬起自己的双脚向她慢慢走去。
已经躺在chuang上的叶子藤心并不平静，佟天玮给她的感觉让她越来越把握不准，他有时对自己表现很亲近，但有时似乎在逃避着什么。
他如果真心的爱自己，作为一个男人应该不会在结婚好几天了，对她一点yu望也没有，而且他们俩还天天单独在一起，甚至他已经搂着自己睡了两夜。这样的问题让叶子藤最终得出一个结论，那就是他嫌弃自己或者娶自己是为了一种责任。
想到这，叶子藤的心猛的痛了一下。
只想着心事的叶子藤并没有感觉到他走进来，只是当他的声音响起，她才看到他的俊脸已经近在咫尺。
“睡了吗”？他只能问出这句话。
“没，什么事”？叶子藤看到他还是慌了。
“我……我今天晚上不想睡地板了”，佟天玮还是吱唔着说了这句话。
 
 
听到她的话，叶子藤以为他是想让自己睡地板，本来已经有些凉的心，此刻更感觉冰冷。 
“那我去睡”，说着就坐了起来。 
“哎、哎，我不是这个意思”，佟天玮握住她的双肩。 
“我是想像昨晚那样，睡在你的旁边”，佟天玮只能这样子说了，太直白的话他也是说不出来的。 
这句话让叶子藤的脸“唰”的红了，而她的心更是跳的厉害，她没有说话，只是侧过身背着他躺下了。 
看着她的表情，佟天玮笑了，于是轻轻的脱了鞋子，靠在了她的身边。 
他身体的力量让chuang还是颤了一下，叶子藤感觉此时呼吸都有点困难。 
“子藤”，佟天玮叫了她一声。 
见他没有回应，佟天玮便也侧过身，从背后抱住她，感觉到他的意图，叶子藤试图挣扎，但他的双臂并没有给她机会，就这样，他们又紧紧的贴在了一起。



077 她的反应


 两个人就用这样的姿势安静的躺着，佟天玮也没有进一步的动作，他知道她下午的恐惧还没有完全散去，但能这样子拥着她，他已经很知足了。

 有些疲惫的佟天玮竟慢慢的睡着了，而叶子藤在听到他均匀的呼吸后，才敢稍稍动了动，可他的手臂还是紧紧的圈住自己，她离不开。

 温暖而静谧的夜因为了有了彼此的依靠更加温馨，这一夜他们都睡的很沉。

 当第二天的阳光升起时，叶子藤睁开眼，看到自己已经不是昨天晚上的姿势，她现在紧紧的贴在他的胸膛上，这让她的脸又红了。

 “怎么，害羞了？”佟天玮的声音温柔的响在耳边。

 听到他的话，叶子藤更加不敢抬头，她只能把脸埋的更深一些。

 佟天玮看着她的举动，脸上露出阳光的笑容，如果这个时候亲近一下她，她应该不会有太大的反应吧，想到这个事，他的唇已经开始蹭着她的脖颈。

 感觉到脖子里传来痒痒的酥麻，叶子藤的心一惊，而此时他的唇已经开始下滑，已经到了她的锁骨，“不要”，这时她还是叫出了这两个字。

 听到她的阻止，佟天玮也是一愣，但接着他的唇便堵住了她的唇，他温柔的吮吸着她口中的甜美，直到她僵直的身体慢慢变软，她嘴里发出迷人的嘤咛，而此时他的手也轻轻的探进她的内衣，顺着滑嫩的肌肤，慢慢的握上了她的丰盈，手指轻轻的揉捏着她的花蕾。

 感觉到她的适应，佟天玮心里一阵兴奋，于是他的唇开始下滑，直到来到她的xiong前，慢慢的覆上已经ting翘的红梅，这个举动让叶子藤“啊”了一声。

 这个声音让佟天玮的动作停了下来，他以为她又想起了什么，当他抬起头看着她时，只见她双眼紧闭，而她的手正抓着自己的后背，他才明白她刚才的那一声，是因为太紧张了，这时佟天玮有点懊恼自己太过心急。

 “对不起”，佟天玮在她耳边轻轻的说出了这句话，然后慢慢抽离了自己的身体。

 感觉身体上的沉重消失，叶子藤才睁开眼睛，而她却看到佟天玮有点颓废的躺在自己身边，这让她不禁自责起来，明明不讨厌他对自己的亲热，可她不知道为什么还是叫出了那一声。

 有点无措的两个人，谁也没有开口说话，过了一会，佟天玮抬眼却看到她眼角的泪花，这让他的心一疼，伸出长臂揽过她，轻轻的抵在心口。

 “天玮，我……”，有点哽咽的叶子藤想解释，但又不知道如何去说。

 “乖，不说了，我们起床吧，要不然就吃不上早饭了”，佟天玮打断她的话。

 看了一眼他的表情，叶子藤把嘴边的话咽了回去，而她的心又痛了一下。

 佟天玮翻了一个身走下了chuang，他承认她的身体强烈的吸引着自己，但当她做出拒绝的声音或动作时，他就是没有了继续下去的勇气，难道真是艾威尔教授所说的，他也跨不过那层障碍？这个想法让佟天玮无奈的甩了一下头。

  078 吃醋


 佟天玮在今天晚上要参加Jony的商业舞会，本来这次美国之行只是渡蜜月，他也不想与商业上的人来往，但考虑到给叶子藤治疗的艾威尔教授就是Jony帮助联系的，而且除去生意，他们还算得上比较投缘的朋友，佟天玮才同意出席他的晚宴。

 吃过早餐，佟天玮带着叶子藤到一个女装店，选了几件比较适合她的礼服，看着它们不菲的价格，叶子藤想拒绝，但他没容她多说，就刷卡付帐了，看着这个出手阔绰的男人，叶子藤心里竟没有喜悦。

 在佟天玮的要求下，叶子藤又做了头发，这一整个程序下来，叶子藤所有的美丽都尽显无疑，惹得佟天玮眼睛都不舍得离开。

 看着镜子里的自己，叶子藤并不惊奇，在关月琴的生日宴会上，她的美丽就已经被证实了，她不明白他为什么这么费心的打扮自己，难道之前的她让他很丢脸吗？这个想法让叶子藤的心有点痛。

 看着她发呆的表情，佟天玮皱了一下眉头，“子藤，怎么不开心”？他在面对她时总是很小心。

 “有点累了”，叶子藤直接说出了自己的感觉。

 “我们现在就回去休息一下，好吗”？他温柔的声音让她说不出心里的话。

 叶子藤点点头，他牵起她的手，在大家羡慕的目光中离开。

 ******************************************************

 Jony的花园宴会邀请了美国很多的商界名流，也吸引了一些娱乐记者，当佟天玮和叶子藤进入花园时，灯光和目光都向他们投来，这让叶子藤很不自在。

 在佟天玮频频点头与大家打招呼时，一个身着蓝色礼服的女人快步走了过来，她直接就给了佟天玮一个大大的拥抱，甚至没有顾及他的手还牵着叶子藤。

 随后对着他的脸就是一吻，这让叶子藤瞪大了眼睛，而心里却升起一股怒气，此时的叶子藤不知道是该进还是退，因为她的手还在他的掌心里。

 叶子藤几次想抽离他的手，但都没有成功，他似乎知道她会那么做，所以他一直攥的死死的。

 没有办法的叶子藤只有别开脸看向别处，而对着那些记者猛拍的摄影镜头，叶子藤感到一阵眩晕。

 “Welcome”，一个男性的声音响起，叶子藤才回过脸，她看到一个蓝眼睛的男人带着迷人的微笑正向他们走来，她有点看呆了，因为他比街上见到的那些男人帅多了。

 在叶子藤还没有回过神，那个蓝眼睛的帅哥就拥抱了自己，而且还用脸贴了一下她的面颊，直到他笑着离开她，叶子藤的脸才“唰”的红了。

 一直牵着她的佟天玮，此时的脸色有点难看，这个死Jony竟然亲昵他的老婆，一会再教训他。

 Jony似乎看出了佟天玮的不悦，他然后耸耸肩笑着说：“她太美了，我忍不住”，他的这句话引得周围发出一阵笑声。

 叶子藤听到他的话，脸更加红了，这也让她俞显得娇美，而Jony的目光也贪婪的汲取着她的美丽。

 佟天玮的脸越发难看，但又不能有所表现，他真后悔把她打扮那么漂亮，看着Jony的眼神，他突然伸手揽过她的细腰，对着她的粉唇深深一吻，惹得周围一阵唏嘘。

  079 闹别扭


 在佟天玮满足的离开她的粉唇时，叶子藤却被他吻的有点瘫软，看着她因自己而更加红润的脸，佟天玮微笑着牵起她的手穿过所有的人来到花园舞池中央。

 Jony看着佟天玮的表现，他知道这个一向冷酷的家伙动了真感情，而他身边的叶子藤也的确很迷人。

 晚会在Jony的引导下正式开始了，大家都在舞池中央欢快的舞动着，叶子藤和佟天玮也相拥跳着美丽的华尔兹。

 “刚才你为什么不拒绝”？佟天玮有点生气她面对Jony的亲昵竟然没有任何反抗。

 “你刚才不也是很享受那个美女的亲吻吗？”叶子藤皱了一下眉头反问道。

 听到她的话，他明白她在吃醋，这个发现竟然让他有点开心。

 “没办法，这样的女人就是那么热情”，佟天玮故意说。

 “是啊，这里的男人也很热情，我也没办法”，叶子藤尖牙利嘴的反驳让他又看到她的倔强。

 听到她的话，佟天玮知道她是在故意气他，但仍表现出一副生气的模样。

 本来心里就一直生气的叶子藤，看着他也阴沉的脸，心里更增加了一份难过，明明是他要带自己来的，明明是别的女人先吻了他，她只不过是被的男人拥抱一下，他就这样子生气，真是不可理喻的家伙。

 想着这些，她也噘起嘴不再理他，两个人的一曲舞结束后，叶子藤就挣脱他的手臂独自来到花园的一边休息。

 本来想戏弄一下她的佟天玮，看到她真的生气了，便跟着她跑了过来。

 “怎么生气了”？佟天玮宠溺的问道。

 “要你管，快去找你的美女吧”，叶子藤沉着脸说。

 “子藤，算我不对，别气了，我们来这里是开心的，不要生气了好不好”？佟天玮温柔的哄着。

 叶子藤白了他一眼，脸转向一边，就是不再搭理他。

 看到她的这样子，佟天玮心里升起一丝不耐烦，心想就让她自己想一想吧，然后离开她向Jony走去。

 看到他就这样子离开了，叶子藤委屈的泪水一下子涌了上来。

 佟天玮与Jony简单的攀谈着，但眼睛一直没有离开她，看着佟天玮的样子，Jony笑着说：“这个女孩不错，我很喜欢”。

 Jony的话让佟天玮有点不悦，“她是我的女人”，这句话似乎在霸道的向Jony宣布，他不要有什么别的想法。

 “No，No，你的女人，我也有喜欢的权利”，Jony故意作出一副认真的表情。

 “Jony，如果你还当我作朋友，就不要说这样的话”，佟天玮甩下这句话，就向叶子藤走过去，因为他看到有几个男人正用不一样的眼神打量她。

 “Mr.Tong，陪我跳支舞好吗”？那个刚才吻他的蓝色女人挡住了他的去路。

 看到是她，佟天玮蹙了一下眉头，“Sorry”，还没等佟天玮把话说完，她就贴上他的身体把她拽到舞池。

 他们的搭配让周围的人都狂叫起来，因为这个女人正是美国著名的艺人Tina，她今天主动的与佟天玮亲密接触，让大家都明显看到她的意图。

  080 初恋男孩


 站在远处看着这一切的叶子藤心痛的痉挛，此刻她只想逃，只是在她转身离开的时候，身体猛然撞到了一个硬物。

 “子藤，叶子藤，是你吗”？一个说着上海的男人开口问道。

 在这个陌生的地方听到有人叫自己，而且还是用上海话，这给了叶子藤一种熟悉的感觉。

 可当她抬起头，却看到一张曾经非常熟悉的脸，那个她在大学暗恋了三年的男生――韩潮。

 “是你”，叶子藤惊讶的说出了这两个字。

 “真的是你，我还以为自己看错了呢”，韩潮很高兴的说，他脸上的笑容又让叶子藤看到当年学校里的那个阳光少年。

 “你现在越来越漂亮了，我刚才看了半天都没敢认”，韩潮看着她的脸由衷的说道。

 听到自己曾经心仪的男人第一次这么直白的夸自己，叶子藤有些害羞的低下头。

 “你现在…….”，韩潮的话没有说完，便过来一个穿着黑夜衣服的男人，然后在他耳边嘀咕了几句话，只见他的脸上没了刚才的笑容。

 在那个男人离开后，他看着她说：“子藤，对不起，我有点急事要离开，这是我的电话，有时间打给我”，说着塞给她一张名片，然后就风一样的快速离开了。

 如果不是握着他的名片，叶子藤还以为刚才只是个梦，可他的笑脸却让她心还是暖暖的。

 佟天玮虽然人在舞池，但还的眼睛一直跟着叶子藤，韩潮刚才与叶子藤开心的对话，他都看在了眼里，如果不是那个Tina粘的太紧，他早就跑过来了。

 终于等舞曲结束了，他快速的甩开那个女人跑了过来，而叶子藤此时的目光还看着韩潮离去的地方发呆。

 “他是谁”，佟天玮有点发怒的问道。

 听到他的声音，叶子藤才回过神来，“一个和我们一样的中国人”，她没有说实话，是因为眼前的这个男人太容易多疑和生气，以前的刘浩宇、刚才的Jony都让她再次证明了这个问题。

 “他找你干什么”？佟天玮有点不相信她的话，因为她们刚才说话的表情很亲切，根本不像陌生人。

 “在异国他乡见到自己国家的人，然后随便问候一下”，叶子藤继续敷衍的回答，只是她不敢抬头看他的眼睛，而此时手里的那个名片，她握的更紧了。

 佟天玮并没有完全相信她的话，但转念一想，这是在美国应该也不会有人认识她，所以也就没有再继续追问。

 “以后记得不要随便与陌生人打招呼”，佟天玮还是不放心的提醒着她。

 “你与刚才的那个女人很熟吗？不一样也是在一起跳的火热”？叶子藤借机说出了心里压着的话。

 她的话夹着十足的醋味，这让佟天玮刚才还生气的心情变得好了起来。

 看到她噘着嘴生气的模样，佟天玮笑了笑，然后伸出双臂把她揽进了怀里，叶子藤试图挣扎躲开，但他紧紧的双臂没有给她机会。

 “好了，别生气了，都怪我好不好”，佟天玮温柔的声音响在她的耳边。
 

  081 别人的香水味


 听到他温柔的道歉，叶子藤的气已经消了大半，可当她靠上他的肩头，一股刺鼻的香水味让叶子藤有种作呕的感觉，她用力的拍打着他，“快放开我、放开我”。

 她强烈的反应，让佟天玮松开了双臂，离开他的身体，叶子藤便蹲在地上呕吐了起来。

 佟天玮见此情景，一时间不知怎么办才好，刚才明明好好的，现在怎么就吐了起来？

 “子藤，你怎么了”？佟天玮靠近她焦急的问道。

 叶子藤急忙推开他靠近的身体，并用手捂住鼻子，看她的样子好像非常厌恶自己，这让佟天玮不禁皱起眉头。

 佟天玮停住继续靠近她的脚步，“你怎么了，要不要去看医生”？

 见他并没有朝自己走近，叶子藤才拿开捂着鼻子的手，“你赶紧把衣服脱掉”，她冲他说道。

 “为什么”？佟天玮感觉她很奇怪。

 “让你脱你就脱，我讨厌那上面的香水味”，叶子藤不耐烦的嚷了一句。

 听到她的话，佟天玮才明白刚才在与那个Tina跳舞时，她身上的香水味沾到自己身上了，而叶子藤从来不沾染这些东西，怪不得会有这么大的反应。

 他笑着脱掉自己的外套，然后扔在了地上，然后看向叶子藤，“这样可以了吗”？

 叶子藤摇摇头，然后用手指了指他的衬衫。

 “这个也要脱吗”？佟天玮有点为难，因为脱掉这件衬衣，他就只能光着上身给大家观看了。

 叶子藤点点头，看着她坚决的态度，佟天玮一颗一颗解着衬衣上的纽扣，当他露出结实的xiong膛，准备扯掉衬衫的时候，叶子藤才明白他里面已经没有什么衣服了。

 “艾、艾”，叶子藤叫了两声。

 听到她的声音，佟天玮停止了手上的动作，然后看见叶子藤捏着鼻子走过来。

 “先别脱了，也不害臊”，叶子藤竟然说出了这样一句话。

 佟天玮真是又气又恼，明明是她非要自己脱掉衣服，现在却说是自己的不害臊，他真是服了这个丫头。

 “赶紧走啊，是不是还想留在这里陪人家跳舞，还是想让大家观看”，叶子藤叽咕着。

 她的话让佟天玮无力反驳，他只能跟着她离开Tony的花园。

 回去的路上，叶子藤离佟天玮是能有多远就离多远，就像他身上有什么病毒一样让她害怕，而且还一直捏着鼻子，实在憋不住的时候，她就会把头伸向车窗外，深呼吸两口空气。

 看着她如此受折磨的样子，佟天玮真有点后悔怎么就被那种女人缠上了。

 回到希尔顿酒店，叶子藤直接就把他赶进了浴室，并宣布他如果清洗不干净，就不要出来了，或者出去再寻别的住处。可见她有多么讨厌那个香水味，其实连叶子藤自己也说不清是讨厌用香水的那个人，还是真的讨厌香水味，反正她就是不喜欢，甚至是讨厌死了。

 听着浴室里哗哗的流水声，叶子藤撇了一下嘴，“哼，让你招惹女人，活该”。

 心慢慢平静下来的叶子藤，才想起手里还握着韩潮的名片，她打开仔细一看，上面写着：“*******跨国集团执行总监韩潮先生”。

 她知道他已经不再是当年学校里的那个单纯少年，现在他的身价应该比佟天玮有过之而无不及，同时这也让她明白，她对他的暗恋情愫只能成为美好的记忆了。

 想着他晚上那个和从前一样的笑容，叶子藤的思绪又回到了上学时代，球场上的他、演讲台上的他、还有老榆树下的他，都曾经牵动着自己少女的心，想到自己的痴情处，她竟然不知觉的笑了。

 “想什么呢，这么开心”？佟天玮的话和他的怀抱一起包围了叶子藤。

 “啊，没想什么，洗的这么快，肯定没洗干净”，叶子藤作出了怀疑的表情。

 “那就请老婆大人检查吧”，佟天玮说着，就把她的身体扳过来，而此时的他只用一条浴巾裹着下体。

 看到他这个样子，叶子藤的脸瞬间羞的通红，“你……你怎么不穿衣服”？

 “我被你推进去的时候，就没带衣服，难不成你想亲自给我送”？佟天玮故意说着暧昧的话。

 “不理你了”，叶子藤背过身去。

 佟天玮一把拽住她的手，“你还没有检查是不是洗干净了，怎么就走了”？

 “我才不要呢”，叶子藤说着抽出自己的手想逃离。

 佟天玮追着她，一副绝不放过的表情，直到他把她追到宽大的chuang边，感觉到无路可退的叶子藤才举起双手，做出了投降的姿势。

 “我不玩了”，叶子藤笑着说出这句话。

 她的脸因刚才的奔跑越发红润，一双水水的眼睛带着一丝乞怜，让佟天玮的心荡漾起来。

 他一步一步靠近，直到他的身体贴上她的，他的唇压上她的，她软软的香甜让佟天玮由浅到深一点点纠缠着，他带着她一起倒在柔软的大chuang上。

 他细细的吻让叶子藤慢慢的有了回应，而他手掌所到之处带来的颤感，让她嘴里发出醉人的娇吟，佟天玮一点一点褪去她身上的束缚，直到两个人都单纯相见。

  082 她的第一次


 看着身下已经跟着自己进入状态的叶子藤，脸颊陀红，粉唇半张，佟天玮再也坚持不住了，猛的一个ting身冲进了她的狭隘，一种被撕裂的疼痛，让叶子藤清醒过来，同时也让佟天玮一愣，“她不是……，怎么还会有阻碍”？

 两个都处在qingyu里的人互相看了几秒，佟天玮就开始了男人的进攻，直到把他的一切都深深埋进她的体内。

 叶子藤在惊醒过来以后，被动的接受着，她知道身上的男人是自己的最爱，给了他，她并不后悔，只是她已经不完整了，这让她眼角流下了晶莹的泪。

 激烈过后，佟天玮紧紧的搂着她，他知道自己和她终于过了那一关。

 清晨的阳光叫醒了两个相依的人，当他们睁开眼看到彼此，才想起昨夜的缠绵，一种难为的情绪让叶子藤不知所措。

 当佟天玮掀开被子起chuang时，白sechuang单上的点点落红就如梅花般灼着他的眼睛，他不敢相信的看向叶子藤，感觉到他的异样，她也看向这些地方，而这一朵朵梅花让她也迷了。

 她有点疑惑的看向佟天玮，而他也用探究的眼神望着自己，“子藤，我一直想问，但又怕……”，佟天玮还是试着开口。

 “你想问那天晚上的事，对吗”？叶子藤从他的眼睛里看出了他的想法。

 “我没有别的意思，你不要误会”，佟天玮小心的解释道。

 “那天晚上我喝了很多酒，迷糊中关小琪来了，后来好像他也来了，再后来我就不记得了”，叶子藤回忆起当时，眼神里透明一种悲凉。

 “那天你为什么从别墅离开”？佟天玮想起她不辞而别就有点恼，要不是她的固执，也不至于发生后来的事。

 听到他问起这个，叶子藤的心痛了一下，他忘记了自己说过的话，而她却记得很清，乔心怡的才是他的最爱。

 看着她不再说话，佟天玮也在回忆着那天在别墅里发生的事，好像他不记得做过伤害她的事。

 “子藤、子藤”，佟天玮轻唤了两声。

 回过神来的叶子藤，苦笑了一下，没想到这短短的幸福就让她忘记了他心里还有别的女人，而自己就这样子给了他。

 昨夜的疼痛，叶子藤记得很清楚，现在这些美丽的小花更充分证明她是完整的，她能这样子给他，她没有遗憾。

 她的表情让佟天玮的心一惊，“子藤，你怎么了”？

 “没什么，如果我说那天晚上只是一场虚惊，你会信吗”？叶子藤的声音里透着一种苦涩。

 “你是说……”，佟天玮的声音有些激动，昨天晚上她身体里的阻碍，还有这些盛开的花朵，他是她的第一个男人，这个答案让佟天玮的心激动起来，虽然在心里已经告诫自己几百次不能在意这些，不过当他真真切切的确定她是完整的时候，他还是很开心。

 他紧紧的抱着还处在惊愕里的叶子藤，他能猜到她现在的心情，那些给她无数折磨的阴影，终于都划开了。

 在他温暖的怀抱里，叶子藤放声大哭起来，并用手狠狠捶打着他的后背，佟天玮知道她这是在发xie，压抑了她这么久的困扰现在才明了，她的反应是正常的。

 佟天玮轻轻的拉开她，看着她红红的眼睛，他俯下头一点点吻干她的眼泪，并慢慢划向她的粉唇，一场清晨的欢爱溢满整个房间，这一次他们没有任何芥蒂，只有两个人心与心的交融、交融。

 身体有些酸痛的叶子藤无力的靠在他的胸口，但她的脸上却挂着幸福的笑容，她的手抚着他的心，他咚咚的心跳让她真实的感觉着幸福的味道。

 佟天玮也带着满足的笑容，看着怀里娇小的身躯，她的长发随意的散落在他掌间，如锻般柔滑，就如她的肌肤，这不禁让他又升起一种yu望，只是他知道她已经再受不了自己的热情。

 “子藤”，佟天玮温柔的唤着。

 “嗯”，叶子藤轻轻的应着。

 “真想每天都可以这样子”，佟天玮说出了心里的愿望。

 “我也是，天玮，我爱你”，叶子藤第一次在他面前说出了这句话。

 “你说什么，我没有听清楚”，佟天玮故意逗她，其实听到她的话，他感到一种满满的幸福。

 “我爱你”，叶子藤娇羞的又重复了这三个字。

 “什么？再说一遍”，佟天玮用手托起她的脸，看着她的眼睛继续问道。

 看到他嘴角的笑意，叶子藤这才意识到被耍了，“你讨厌，不理你了”，她劂起嘴。而佟天玮又趁机捉住了她的粉唇又开始了新一轮的进攻，直到她娇喘连连的叫停，他才停下。

 幸福的时光总是过的很快，他们听到肚子抗议的时候，佟天玮才抱起新婚的妻子，离开宽大的chuang，他们知道真正的新婚蜜月才刚开始。

 已经没有障碍的叶子藤，又恢复了以前的快乐，偶尔的倔脾气惹得佟天玮是又爱又气，不过，他还是更喜欢现在的她。

  083 奶奶的爱情


 接到李哲的电话，佟天玮还处在幸福的甜蜜中，从他的话语中，李哲知道他们跨过了那个障碍，虽然已经告诉自己，她是他的新娘了，但感到他们的甜蜜，李哲的心还是狠狠的痛了一下。

 “谁呀”？见佟天玮放下电话，叶子藤问道。

 “是李哲，他祝我们新婚快乐”，佟天玮笑着说。

 “他不是催你赶紧回去工作吧”？叶子藤吃着点心问道。

 “放心吧，公司里有我爸呢”，佟天玮看着她的吃相，真担心她会有一天变成个肥婆。

 “老婆，你这样子吃不担心会胖吗”？他还是问出了这句话。

 “我是吃不胖的，这个已经验证了20年了”，她嘿嘿的笑着，仍然不忘向嘴里塞了一块水果。

 “佟天玮，你是不是怕我胖了，变丑了，不想要我了”？叶子藤作出生气的样子。

 “是啊，胖了就会变丑”，佟天玮故意说。

 “你……你……”，叶子藤叫着，冲他追了过来，他们欢乐的打闹声回荡在异国的天空。

 接下来的日子里，他们除了四处游玩以外，还有一件重要的事没有去做，那就是看望佟天玮的奶奶。

 叶子藤今天特意穿了一件浅蓝色的小洋装，这样子看起来她更清秀了很多，在她的意识里，老人家都不喜欢太张扬的女孩子，她还是想让奶奶对自己有个好印象。

 看着她的这个打扮，佟天玮也觉得眼前一亮，平时的她总是喜欢运动或休闲装，今天这么淑女的打扮让他看到她的另一面，只是不知道她的伶牙俐齿是不是也会因这身装束而有所改变。

 “天玮，我们带点什么给奶奶呀”？叶子藤看着空空的双手总感觉不妥。

 “奶奶不在意这些，不用带了”，佟天玮说道。

 “那怎么行，你好意思我还不好意思呢，毕竟是第一次见她老人家”，叶子藤听他说不带礼物，有点不满意起来。

 看到她坚决的态度，佟天玮笑了，“看不出来你还挺在意这些的”。

 “这是礼术问题，我妈从小就教我待人要……”叶子藤开始数落起妈妈曾经教过的那些东西。

 “好、好，大小姐，我们出去买，你就不要再数了”，听到她嘴里那些乱乱的礼节，他有点受不了。

 叶子藤听到他同意了，笑着挽起他的胳膊向超市走去。

 经过一番精挑细选，她为佟天玮的奶奶选了一套滋补品和一双从中国进口过来的绣花鞋，虽然佟天玮有点不耐烦她的挑拣，但她那份认真的心还是很让他感动。

 见到奶奶，佟天玮上前给了一个大大的拥抱，祖孙两个人的亲密让叶子藤非常羡慕，她的奶奶去世的很早，叶子藤根本都没有见过，也没有体会过有奶奶疼爱的感觉，记得小时候，看着别的小孩子有奶奶呵护，她都会非常嫉妒。

 眼前的这位老人头发已经全部白了，但气质依然很好，叶子藤能猜想的到，她年轻的时候一定也是个非常美丽的女人。

 佟天玮拉过叶子藤的手，“奶奶，这是你的孙媳妇”。

 叶子藤甜甜的叫了一声：“奶奶”。

 佟天玮的奶奶仔细打量了一下眼前这个美丽的女孩，她的目光让叶子藤有些不自在，过了一会，她便说：“天玮，她怎么称呼”？

 佟天玮看了一眼有点窘迫的叶子藤，揽过她的身体对奶奶说：“她叫子藤”。

 “噢，子藤快过来，到奶奶这边坐”，老人亲切的笑容让叶子藤的心放松了一下。

 一个中午在他们祖孙三个人开心的笑容中渡过，老人非常喜欢这个丫头，而叶子藤也感受到奶奶的疼爱，在临走的时候，叶子藤竟有点不舍得。

 “天玮，奶奶一个人在这边很孤单的，为什么不把她接回去和我们一起住”？叶子藤看着她一个人的落寞，心里总感觉酸酸的。

 她的善良让佟天玮更加疼爱，他拥着她说：“奶奶是不会走的”。

 “为什么”？叶子藤感到非常不解，老人应该喜欢与自己的孩子生活在一起的。

 看着她探究和充满疑问的眼神，佟天玮细细的给她讲了奶奶的一段刻骨铭心的爱情。

 “奶奶与爷爷其实并不相爱，他们的结合完全是受父母婚约，其实在奶奶嫁给爷爷之前，她就与美国的一个留学生已经相爱了，但奶奶的父母坚决不同意，他们才被迫分开。后来奶奶嫁给了爷爷，他们生下了我的父亲，再后来爷爷在我父亲6岁的时候因病去世了，奶奶就一个人带着父亲四处乞讨生活，可是有一天，那个还爱着奶奶的美国人又回来了，他不仅没有嫌弃奶奶，而且还和奶奶一起把我父亲抚养成人，并一生不让奶奶再生孩子，直到5年前他去世”。

 “他对奶奶的爱真伟大”，叶子藤忍不住说出了自己的观点。

 佟天玮点点头，“嗯，我们也一直很尊重他，在他去世以后奶奶也要坚持留在这里陪他，所以不论怎么样都不愿离开”。

 “我懂了，天玮，以后我们有时间常来看看奶奶，好吗”？叶子藤因为这个故事又多了一份对奶奶的尊重。

  084 意外来客


 明天就要回香港了，他们的蜜月旅行让两个人的感情又增进了许多，叶子藤依在他的怀里，享受着异国的夜带来的安静。

 “天玮，有时间去看看我妈妈，好不好”？叶子藤在他怀里的温暖让她想起妈妈的怀抱。

 “当然了，其实我们结婚的时候，就想请她过来的，只是当时你的情况不好，我们怕她……”，佟天玮解释着。

 “我懂的，我们去上海的时候再摆喜酒也一样的”，叶子藤怕他自责这样说道。

 “子藤，你说你妈妈会满意我这个女婿吗”？佟天玮不知道怎么的，就问出了这句没有自信话。

 “呵呵”，叶子藤笑了起来。

 “不许笑，再笑我就打你屁股了”？佟天玮恐吓道。

 “我笑你也有不自信的时候”，叶子藤知道眼前的这个男人为她改变了很多。

 “是啊，只有在你面前或者是因为你的事，我才会不自信”，佟天玮说道。

 “那是因为我太优秀了”，叶子藤吹着自己的头发，有点骄傲起来。

 看着她娇小可爱的模样，佟天玮没有给她再笑话自己的机会，就直接拦腰将她抱起，然后向给了他无数欢爱的大chuang走去，和她一起步入了蜜月的疯狂。

 沉浸在幸福里的两个人，即使坐在飞机上，手也不曾离开，这让飞机上的空姐都投入羡慕的目光。

 飞机很快到达了香港，司机老张也早已经等待在机场外面。

 “少爷、少奶奶，老爷让你们先去海边别墅”，老张如实传达着佟立业的话。

 “让我们回海边别墅，为什么？”佟天玮有点不解父亲怎么这么安排。

 “少爷，老爷只是这样安排，其他的我也不清楚”，老张回答着。

 “天玮，爸爸和妈妈不会有什么事吧”？在一边的叶子藤也感觉到事情不对。

 “老张，家里是不是出了什么事”？佟天玮听到叶子藤发出这样的疑问，他的心也不安起来。

 “少爷，真的没有什么，你就和少奶奶回海边别墅吧”！老张只能这么说，因为少爷的脾气他很清楚。

 老张的话更让他不放心，“老张，直接回我爸妈那里”，佟天玮命令的说。

 “可是，少爷……”，老张不知道如何是好。

 “你开车就是了，其他的不用你管”，佟天玮的脸显得不悦起来。

 老张听到佟天玮的话，他也不敢再说什么，只能把车开向了佟家别墅。

 在车子驶向别墅大门的时候，佟天玮看见开门的老李，“停车”，这一声让叶子藤和老张都一惊。

 摇开车窗，佟天玮对老李问道，“我那次扔掉的东西还在吗”？

 老李愣了一下，然后就说：“在，我收着，还没有扔”。

 “把它拿过来”，佟天玮在和叶子藤和好以后，就想起了刘浩宇在他们结婚前来送礼物的事，所以他想知道里面到底装了什么，是不是和那件事有关。

 “少爷，给你，还好好的”，老李擦了一下上面的浮尘。

 “好”，佟天玮挤出了一丝笑意，这让老李倒惊了一下，因为他都不知道多久没有见过少爷的笑了。

 “天玮，这是什么，看起来很漂亮”，叶子藤好奇起来。

 “没什么，一个我不喜欢的人给我们的结婚礼物，当时被扔掉了”，佟天玮没有告诉她是刘浩宇送给她的。因为在他没有确定里面是什么的时候，他不想叶子藤知道。

 “噢”，叶子藤也就没有再问。

 车子驶起了佟家别墅，佟天玮牵着叶子藤的手从车上走了下来，他们相互看了一眼，幸福萦绕在他们中间。

 “爸爸、妈妈，我们回来了”叶子藤走进别墅就对佟立业夫妇开心的叫道。

 听到她的声音，看到两个紧紧牵在一起的人，关月琴的心一紧，竟然忘记了回应。

 同时佟天玮的手也抖动了一下，感觉到他的异样，叶子藤抬头看到他的脸上挂着她从来没有见过的表情，而他的眼睛一直盯着站在佟立业夫妇身边的那个女孩。

 “天玮”，叶子藤轻轻的唤了他一声。

 眼前的那个女孩让他忘记了回应，而牵着叶子藤的手也悄悄滑落，一种恍惚的感觉让他不知所措。

 在叶子藤还没有反应过来时，只见那个女孩哭着跑了过来，紧紧的抱住了佟天玮，她低低的哭泣让人听了不禁心疼，而佟天玮的手也慢慢的附上她的身体，紧紧的回抱着她。

 被这一切惊呆的叶子藤傻傻的看着眼前的人，她甚至忘记了反应。

 “子藤、子藤”，关月琴也跑了过来。

 “妈”，叶子藤叫了一声，一脸错愕的看向她。

 “跟妈到房里来，我给你说，好吗”？关月琴拉住她的手。

 叶子藤看了一眼还在紧紧拥抱的两个人，一种不好的感觉让她的心狠狠的疼了一下。
085 暗伤（一）


 随关月琴来到房里，叶子藤看到脸色凝重的佟立业，这更让她的心不安起来。

 “子藤，你知道天玮以前的事吗”？关月琴还是先开口试探性的问了她一句。

 叶子藤点点头，然后又摇摇头，“我只知道一点”。

 关月琴叹了一口气，“楼下的那个女孩叫乔心怡”。

 “乔心怡”，叶子藤重复了一下，而她的心也因为这个名字开始下沉。

 看着她的反应，关月琴猜到她应该是知道的，这也就省得她再多解释了，她叹了口气说：“她是昨天晚上才来的，我和你爸爸已经告诉她，天玮和你结婚的事。不过，她现在情况有点特殊，所以……”。

 “妈，有什么事你直说吧”，叶子藤的心虽然很乱，但她想该来的总要来，她相信自己能撑的住。

 “心怡七年前离开了，而且从此没有任何音讯，我们都以为她嫁人或者出了什么意外。可是昨天她回来才告诉我们，当时她父母因欠债被别人胁迫，而背井离乡了这几年，现在她的父母都不在了，于是就来投奔我们，所以我和你爸爸不能不管”，关月琴细细的讲着她的故事。

 “妈，你的意思是她以后就住在我们家了”？叶子藤听出了他们说这些话的重点。

 “嗯，暂时算是吧，她是个女儿家，总会要嫁人的”，关月琴委婉的说。

 听到他们的决定，叶子藤知道她没有反驳的余地，“妈，我知道了”，她只能说出这句话。

 “子藤，你不要有别的想法，她和天玮的事都过去了，而且她也知道你们结婚的事，相信这个孩子会有分寸的，刚才要楼下，他们只是太激动了，你不要多想”，关月琴知道刚才在楼下，他们两个人的表现难免让人不舒服。

 “妈，我懂”，听到关月琴的说法，叶子藤的心又痛了一下。

 “好孩子，妈替心怡谢谢你”，看到她的懂事和平静，关月琴心里的一块石头才放了下来。

 “妈，我有点累了，想回房休息一下”，说完这句话，她就跑回了房间，因为现在的她，需要时间来消化这所有的一切。

 看着她离去的背影，佟立业和关月琴有些无奈，他们知道这样的做法肯定会伤到她，只是心怡现在的情况，他们只能如此了。

 楼下的两个人紧紧的相拥着，对于他们来说，这7年积压了太多的思念。

 乔心怡慢慢止住了哭泣，她抬起手轻轻的抚摸着这张和从前一样帅气的脸，“天玮，对不起”，她哽咽的说着这几字。

 看着她盈满泪水的双眼，佟天玮心里满满的责备都咽了回去，“这些年你去了哪里？你过的好吗”？

 “天玮，我想你，天天都想你”，叶子藤听到他的关心，还是说出了心底的思念，又再一次扑进他的怀里。

 听到她的话，佟天玮的心咯噔了一下，他又何尝不是，只不过有了子藤以后，他就很少甚至没有再想起过她。

 “子藤”，这个名字让佟天玮猛然惊醒，他赶紧推开怀里的乔心怡，而他却发现和她一起回来的叶子藤早已不在，佟天玮的心一紧。

 “天玮”，被推开的乔心怡，有些错愕的看着他。

 “对不起”，佟天玮说了这三个字，便向楼上跑去。

 推开他们的房门，佟天玮并没有看到叶子藤，这让他的心慌了起来，刚才在楼下自己怎么就忘记了她的存在呢，竟然还抱了乔心怡，子藤这个丫头肯定又生气了。

 “子藤”，佟天玮退出房间，焦急的叫了一声。

 “天玮”，关月琴叫住儿子。

 “妈，子藤在你那里吗”？佟天玮有些着急。

 “天玮，你别急，听妈说，心怡的事我刚才都给她说了，她并没有说什么……”，关月琴告诉了儿子刚才他们的谈话。

 “妈，你怎么这么着急”？佟天玮听到母亲这么说，更加不放心起来，子藤表面活泼，内心其实很脆弱的，他真怕她受不了，而且自己刚才还失控在她面前就抱了心怡，她会怎么想呢？

 有些懊恼的佟天玮真没想到，新婚蜜月刚结束就碰上了这种事。

 “天玮，你别急，子藤会理解的”，关月琴安慰着儿子，作为母亲她是第一见儿子着急。

 “妈，我知道怎么做”，佟天玮说完就走向了叶子藤的房间。

 推开门，佟天玮看到她蜷在沙发上，娇小的身影在偌大的房间里显得那么柔弱，佟天玮的心狠狠的疼了一下。

 他走过去想抱抱她，可她却轻轻的躲开了，她这个动作让佟天玮有点难过。

 “子藤”，佟天玮轻轻的唤着她。

 “让我一个人静静，好吗”？叶子藤说完就背过身去。

 看着她的后背，佟天玮知道自己刚才的冲动一定伤了她，而母亲的那些话，恐怕也让她误会了。

 “刚才在楼下，我有些激动，那是因为我们已经太久没有见面了，并没有什么别的意思，你不要乱想”，而且我和她都过去了，现在的我只要你”，佟天玮像在解释，又像在承诺。

 心里一直酸酸的叶子藤，听到他的话，眼泪再也忍不住的流了下来，“佟天玮，求你不要再说了”，她的声音里透着她的痛。
086 暗伤（二）


 佟天玮看着她颤抖的身体，伸出手想去安慰，可她的话让他的手就愣愣的停在半空。

 他知道她现在应该矛盾、应该会痛，他自己也不知道该如何面对她们，一个是过去的旧爱，一个是现在的新婚妻子，她们都真实的驻扎过自己的生命。

 退出她的房间，随着一声门响，他们被隔在了两个世界。

 佟天玮坐在沙发上，一颗一颗抽着烟，他想到了和乔心怡的美好初恋，想到了和叶子藤的幸福，这两种情感都那么的刻骨铭心，哪一个都会牵着他的心。

 看着墙上巨幅的婚纱照，他知道子藤才是她的妻子，乔心怡只能成为过去了，现在的她即使有再多的遗憾，他也不能了。

 房间里的叶子藤就这样看着窗外的光一点一点暗下去，黑暗慢慢将她吞噬，这样的情景让她再一次感到孤单，一种恐惧让她发抖。

 作出决定的佟天玮来到她的房间，推开房门屋里一片黑暗，“子藤”，他轻轻的叫了一声。

 循着她低低的哭泣，佟天玮来到她身边，感觉到他熟悉的气息，叶子藤抬起头扑向他的怀里，在这样的黑暗里，他是她唯一的依靠。

 他紧紧的抱着她，似乎想用身体的力量来化解她的不安，而她终于知道她的爱早已深的让自己离不开。

 这一夜，他们两个人紧紧的相依，没有任何的动作和语言，但他们的心却很踏实。

 睁开眼睛，佟天玮看到怀里的她，眼睛因昨天的哭泣而显得红肿，她的样子让他忍不住的心疼，在她额头印上一个吻，他起身离开了。

 听到关门声，叶子藤才睁开眼睛，她在心里告诉自己不能放弃。

 简单洗漱的佟天玮为了避免看到乔心怡，早饭都没有吃就去了公司，佟氏与外商合资的那个投资案已经进入了投资阶段，他必须要亲自过问。

 虽然叶子藤心里已经想了很多，但与乔心怡正式见面，她还是很不自信，因为她毕竟是佟天玮的第一个女人，而且她一直都在他的心里。

 关月琴看着两个十分生疏的人，也总是怪怪的，但她知道有些事情必须说明，以免产生不必要的误会和麻烦。

 “子藤、心怡，你们都是懂事的孩子，而且有些话昨天晚上我和你们都说过了，过去的事就让它过去了，现在子藤和天玮是夫妻，我和立业希望你们能好好相处”，关月琴看着她们委婉的说。

 “爸、妈，我会的”，叶子藤看了一眼乔心怡回答。

 “伯父、阿姨，我懂的”，乔心怡笑着回答，但她的心却很苦很苦。

 听到她们这么说，关月琴的心宽慰了很多。

 “子藤，我可以这样叫你吗”？乔心怡笑着问。

 叶子藤点点头，虽然心里对她还有芥蒂，但听关月琴说过她的遭遇，心里还是比较同情她。

 “我和天玮以后只是朋友，我真心希望你们幸福”，乔心怡觉得有必要说出这句话。

 “谢谢”，叶子藤只能回复这两字。

 这一天的相处无言而尴尬，让两个爱着同一个男人的女人成为朋友，有点痴人说梦。

 忙碌了一天的佟天玮回到别墅，他看到坐在餐桌边的两个女人向他投来关注眼神，这样的情景让他有点不知所措，佟天玮从来也没有想过这样的事会发生在自己身上，只是现在就这么真真切切。

 “天玮，你回来了”，叶子藤也看到了乔心怡的眼神，她跑过去上前拥抱了一下佟天玮。

 “嗯，今天好吗”？佟天玮听到她的声音，心里还是甜甜的，脸上露出了幸福的笑容。

 “还行，我们吃饭吧”，叶子藤拉着他的手来到餐桌前。

 “天玮”，乔心怡还是叫了一声，看着他的幸福，她的心很酸、很痛。

 佟天玮冲她点点头，便不再看她，因为她的眼睛出卖了她的心事，佟天玮都看在了心里。

 “来，大家都坐下吧，一会饭菜凉了”，佟立业开口，他也感觉到这样的气氛有点不妥。

 一顿晚饭，除了佟立业父子偶尔说了几句公司的事，其他的人都没有说话。

 吃过饭，叶子藤就牵起佟天玮的手走出了别墅，因为一天的压抑让她有逃的yu望。

 “天玮，我不想呆在家里了，我想出去上班”，叶子藤直接说出了自己的的想法，因为只有这样子，才能不天天呆在家里，才能不天天面对乔心怡。

 佟天玮明白她的意思，“好，明天跟我去佟氏做我的助理”，这样子他也不用担心家里的两个女人会不会出现问题了。

 “谢谢，老公”，叶子藤看到他到他爽快的答应了，高兴的踮起脚给了他一个吻，而他却没有放开她，一个深长的吻化解了两个人心中的疙瘩。

 随着吻的深入，佟天玮小腹升起的膨胀让他牵起她快步回到他们的房间，室内的激情让两个人又紧紧的融合在一起。

 而他们刚才的吻和佟天玮掩饰不住的晴yuf都落在了乔心怡的眼里，这样的情景多年前都是她的，而现在他的怀里是另一个女人。
087 暗伤（三）


 一夜的温存让两个人又找到了新婚的甜蜜，叶子藤看着还在熟睡的佟天玮，嘴角露出幸福的笑容。

 今天的她要早起锻炼一下，因为这样才能以最好的精神上班。

 她发现在嫁给他以后好像自己就变懒了，这让她有些皱眉，难道结了婚的女人变得臃肿都是这个原因吗？

 这个问题让一直都自信会永葆瘦身的她也有点担心起来。

 感觉到怀里人的动静，佟天玮也睁开了眼睛，“你干嘛起这么早”？他在结婚以后，好像也喜欢上了睡觉。

 “我要去跑步，你也去吗”？叶子藤笑着拿开放在她腰上的他的手臂。

 “有点困，不去了”，佟天玮翻了个身，想找个更舒适的睡姿。

 叶子藤努了一下鼻子，笑着说：“大懒猪，我去了”。

 她开心的声音让佟天玮也笑了，他知道以前的叶子藤又回来了。

 没有了她的大chuang，佟天玮总感觉到少了什么，这让他竟然也没了刚才的睡意，他腾的一下也起来了。

 穿上一身白色运动装，佟天玮追着叶子藤走出了别墅，可他却看见了站在花园草坪上的乔心怡，而她也看见了他。

 “早上好”，乔心怡给他打了个招呼。

 “早上好”，佟天玮笑笑回应着，而他的眼睛却寻找着叶子藤。

 “她出去跑步了”，乔心怡看到他搜寻的目光，心还是痛了一下。

 “噢”，佟天玮抬起腿也想追出去。

 “天玮，再推我荡一次秋千好吗”？乔心怡看着他，说出这句话。

 她的话让佟天玮止住脚步，看到她眼睛里的那份期盼，佟天玮找不到拒绝的理由，只能点点头。

 她坐上了这架白色的秋千，佟天玮轻轻的一推，她和秋千就飘了起来，佟天玮看着眼前的情景，心又回到了从前他们在一起的时光。

 “天玮，你知道吗？在来之前，我还以为这架秋千早就不在了，可是当我走进这个别墅看到它，我知道你没有忘记我”，乔心怡在秋千上轻轻的说，而她的眼眼一直没有离开佟天玮。

 “在外的这几年，陪着我走过来的就是我们的回忆”，乔心怡说着，眼里已经噙满了泪水。

 “天玮，我真的很想你”，乔心怡虽然之前已经给他说过了，可她还是又说了一遍。

 佟天玮听她慢慢的诉说着，手又轻轻的推了一下秋千，她又飘了起来，这一次，乔心怡笑了，她的笑一直对着佟天玮。

 再一次看到她的笑容，佟天玮恍若回到了从前，他更用力的推着秋千。

 随着秋千的起起落落，乔心怡发出了爽朗的笑声，“天玮，再用力点，我飞的好高哟”。

 他们的笑、她的开心都落在了从外面回来的叶子藤的眼里，她定定的看着他们，这样的快乐他从不曾给过自己。

 “少奶奶，昨天少爷的东西落在车上了，你给他吧”，开车的老张看着发愣的叶子藤，把东西递给了她。

 “哦，好”，叶子藤接过东西，便快步跑回了别墅，因为他们的开心已经刺痛了她的心。

 看到跑着回别墅她粉色运动装的身影，佟天玮的意识一下子被拉回现实，“她肯定看到了”，这让佟天玮有些紧张，丢下还在秋千上的乔心怡，他也跑着回了别墅。

 随着佟天玮的离开，乔心怡刚才还阳光的心一下子变得阴霾起来，她这一刻，竟然有点嫉恨叶子藤。

 “子藤”，佟天玮叫着，推开他们的房门。

 叶子藤承认在看到他们的开心时，她的心很痛，但她知道乔心怡毕竟先她进入了他的世界，她不能抹掉他的记忆和过去，所以只能忍住自己的痛。

 “子藤，刚才……”，佟天玮想解释。

 叶子藤打断了他的话，“天玮，这是老张让我给你的，里面装的是什么呀，打开看看吧”，她的表情上看不出什么不悦。

 “噢，谁知道，我们去吃饭吧，晚上再看”，佟天玮这才想起刘浩宇的礼物，但他还是想等自己看完了，再告诉叶子藤。

 “看看吧，这么漂亮的盒子，我等不到晚上了”，她有些撒娇的语气，让佟天玮有些不安的心平静了许多。

 “好吧，那你给我，我先看”，佟天玮伸出手去拿礼物。

 “为什么你先看”？叶子藤做出不高兴的表情。

 “我……我是怕里面有恐吓类的东西，怕吓着你”，佟天玮临时找了个理由。

 “哦”，叶子藤噘了一下嘴，把礼物递给了他。

 佟天玮轻轻的拆开包装，看到一套精致且完美的紫水晶首饰，他心里默默赞叹，只有这样的精致与完美才配得上子藤。

 “好漂亮呀”，叶子藤也发现了这个礼物，她也不禁赞叹起来。

 “这是给你的礼物”，佟天玮说着这句话，心里却酸酸的，从那个男人挑选这件礼物来看，他可谓是用心。
088 无言的对抗（一）


 看到叶子藤对紫水晶的惊奇，佟天玮这才意识到，他们虽然结婚了，但自己除了给她一枚戒指外，并没有给她买过任何首饰。

 他更没想到自己的老婆收到的第一份有价值的礼物，竟然是另一个男人给的而不自己，这让他有些难堪和自责。

 佟天玮虽然不喜欢那个男人，但还是很佩服他对子藤的那份感情，低下头，他看到手上拿的包装纸，上面躺着一张卡片：

 子藤，祝你新婚快乐！

 在看到你的第一眼，我就认定了你是我一直要找的那个女孩，只是我还是晚了一步。但你能嫁给他，我就没有了遗憾，因为佟天玮是个值得托付终生的男人，有了他的呵护，我相信你会幸福。

 还有就是对不起，其实那天晚上我们什么都没有发生，你的衣服是钟点工阿姨帮忙换的，我只所以说“对你负责”，那是因为我想通过假误会来拥有你，可惜，我错了，而且还害了你。

 希望你看到这张卡片时，可以打开心结，做一个最幸福的新娘。

 丁浩宇歉上

 看过这张卡片，佟天玮的心很沉，他知道刘浩宇是个真正的男人。

 卡片上说自己会给子藤幸福，而他在新婚不到一个月的时间里就让她流过泪，她的幸福他给的了吗？

 这个问题如果在昨天以前，他会很自信，而现在他却没了把握，难道他还放不下乔心怡吗？这样的想法，让佟天玮一惊。

 “天玮，你看什么呢？拿过来我也看看”，叶子藤看着发愣的佟天玮，伸手拿过了卡片。

 而佟天玮此时却没了面对叶子藤的勇气，他怕眼睛会出卖他的心。

 看过卡片，叶子藤突然感觉心里很堵、想哭，他给的祝福她知道都是真心的，他的对不起，她也理解，这样的一个男人让叶子藤感觉到了另一种情感。

 “刘浩宇，你个大坏蛋”，叶子藤哭着骂了起来，但她的心却并不恨他。

 看着叶子藤的复杂的表情，佟天玮拥过她，紧紧的抱着。

 佟家的早餐依然很安静，佟天玮告诉关月琴他们，子藤要去佟氏上班。

 听到儿子的话，关月琴一愣，她看着乔心怡说：“昨天晚上，你爸已经同意让心怡去佟氏了”。

 她的这句话，让佟天玮蹙了一下眉头，但既然是父亲已经应允的，他也找不出拒绝的理由，只是担心子藤要和她一起共事，难免心里会不自在。

 佟立业也没想到叶子藤会去佟氏上班，昨天看着她们的尴尬相处，他们夫妻商量决定让子藤和心怡要有一个人出去工作。

 他们考虑到子藤是佟家的媳妇，而且刚刚结婚，如果让她出去做事，会惹别人闲话，所以才决定让乔心怡去佟氏，但他们没想到子藤也会去。

 “子藤啊，你刚结婚就别去工作了，在家里陪陪妈，好吗”？关月琴想用这个理由劝劝她。

 本来为能和佟天玮一起工作而很开心的叶子藤，在听到乔心怡也去那里，心里就已经很不乐意了，现在关月琴又说出留自己的话，明显是不想让自己去佟氏，这让叶子藤有些反感。

 “我听妈的”，她只说了这一句话，但语气里有着明显的不悦。

 关月琴看着她有些无奈，她知道只有这样，才能避免一些不必要的尴尬和麻烦，而她却忽略了一个重要的事，那就是乔心怡和佟天玮因此有了单独的相处空间。

 吃过饭，乔心怡换了一套比较职业的女装，跟着佟天玮去了佟氏，看着他们一起上了车，叶子藤的心刺痛了一下。

 “子藤，别怪妈留你不让你去佟氏”，关月琴看着她失落的表情，她不知道自己刚才的决定是对还是错，但现在只能尽量安慰她。

 叶子藤苦笑了一下，但她不知道如何回答。

 “我和你爸昨天并不知道你也想去佟氏，我们是为了避开你和心怡独处的尴尬，才让她去佟氏的，现在如果你也去了，那不一样还是别扭吗”？关月琴说出了自己的看法。

 “即使不一起工作，不还是一起吃饭吗，同样也是一样的尴尬”，叶子藤轻轻的说。

 “子藤，妈知道你心里不舒服，但你爸和我看到心怡这个样子不忍心，等过段时间，我们在外面给她找个房子，就让她搬出去”，听到叶子藤虽然不是责怪，但里面却充满着责备的话语，关月琴只有这样说。

 “妈，我没有别的意思，你不要误会，她喜欢住这里多久就住多久，一个女孩子在外面不容易的”，叶子藤听到要乔心怡出去住，她心里的不忍还是让她说出了阻止的话。

 “好孩子，妈替心怡谢谢你”，关月琴知道她的善良，这也是她喜欢这个丫头的地方。

 她的话让叶子藤突然感觉自己好像一个外人，她回了关月琴一个难堪的笑容，因为她的心此时很苦。 089 无言的对抗（二）


 这一天，叶子藤感觉特别漫长，中午时佟天玮打过一个电话，她们只是简单的问候了一下，就再也没话可说，这是他们相爱以来第一次的无语。

 放下电话，叶子藤和佟天玮的心里都闪过一阵恐慌，新婚的他们应该是最甜蜜、你侬我侬的时刻，现在两个人却感觉无言，难道他们匆忙婚姻真的错了吗？

 有些烦恼而无聊的叶子藤拿起画笔，看着窗外似乎想画些什么，可是笔上的颜料都干了，面前仍然是白纸一张，她的世界里，一切都没有了色彩，甩下画笔，抱被而睡，此时适合她的，或许也只有躺着。

 当太阳终于西沉，她听到他回来的声音，跑到窗前，却看到他们一起走下车，这样的情景让她心酸。

 走进别墅，佟天玮没有看到叶子藤，问过张妈，张妈说：“少奶奶一直在楼上”，佟天玮猜到她这一天应该过的不好。

 走进他们的房间，佟天玮并没有看到她，他蹙了一下眉头“她总是不喜欢呆在这间屋子”，佟天玮不知道为什么。

 来到她的卧室，佟天玮看到她正蜷在chuang上，而室内的黑暗让他感觉到她很孤单。

 有些心疼的佟天玮也躺在了她身边，并用双臂紧紧的抱着她，嘴唇轻吻着她的头发。

 “今天想我了吗”？佟天玮轻轻的问着。

 感觉到他的温暖，听到他的声音，叶子藤心里一天压抑的委屈都化成了眼泪。

 她的泪水打湿了他的衬衣，凉凉的贴在佟天玮的心上，他有些自责总是让她哭泣。

 “小傻瓜，别哭了，想我都想成这样了”，佟天玮努力的说出一些轻松的话语。

 “哼，谁想你了，讨厌”，叶子藤捶了一下他。

 “骗人，都哭成这样了，还不承认”，佟天玮继续逗着她。

 “才不是呢，人家刚才做恶梦了，吓的”，叶子藤心里的倔强让她不想佟天玮知道自己的脆弱。

 “唉，不想就算了，我可是很想你”，佟天玮说出了自己的心里话，这一天虽然他人在公司，可心一直挂念着她。

 “才不信呢，你就会骗人”，叶子藤想到早上他没坚持让自己去佟氏，还有点生气。

 “老婆，我什么时候骗过你了”？佟天玮被扣上了这个罪名，有点不乐意。

 “你就是骗人了，昨天还答应人家去佟氏做什么助理，今天早上就不说话了，大骗子”，叶子藤劂了一下嘴说道。

 “那是因为……”，佟天玮想找个合适的理由，但一时又不知怎么说。

 “因为什么，是因为乔心怡，对吗”？叶子藤替他说出了原因。

 “我是怕你和她一起上班会别扭”，佟天玮说出了自己的想法。

 “怕我别扭，你们都这样说，我才是你佟天玮的太太，我为什么别扭，要别扭也是她”，叶子藤有点不服气，为什么所有的人都会认为她别扭，好像乔心怡才是佟天玮的老婆一样。

 “就是呀，你是我佟天玮的老婆，哪还能用你上班呀，你在家里坐我的专职太太，多好”？佟天玮知道她很介意这件事，而自己又没有别的办法，所以只能叉开话题。

 “我可不想做一个花瓶，反正我就要出去工作，不让我去佟氏，我就去别的公司”，叶子藤被一天的无聊折磨透了，她不能再这样子闲下去了。

 “去哪里？我不同意”！听到她要去别的公司上班，他就来气，上次因为不听他的话，去了刘浩宇的什么金蒂克公司，结果差点毁了自己。

 “佟天玮，你知道吗？我呆在家里，不用洗衣、不用做饭、也不用收拾卫生，甚至喝一杯水都有人伺候，这样的生活我享受不起，我也享受不惯”，叶子藤有些恼怒。

 听到她这么说，佟天玮倒是一愣，头一次听说竟然有人不喜欢这样的生活。

 “那你想要什么样的生活”？佟天玮此时感觉到叶子藤就是在无理取闹。

 “我要的很简单，就是出自己的力赚钱、吃饭”，叶子藤说出了自己的想法。

 “出力、赚钱、吃饭？我缺你的钱，没有给你饭吃吗”？佟天玮听到她的话，有点想发飑。

 叶子藤无奈的摇摇头，“佟天玮你不懂的”。

 “我看不是我不懂吧，你现在就是心理不平衡，就是故意找事”，佟天玮生气的抽开抱着她的胳膊。

 “连你也这么看我，是不是在你们眼里只有那个乔心怡才是懂事的人”，叶子藤吼出了这句话，她受不了连他也这样子指责自己。

 “随你怎么想吧，我佟天玮问心无愧”，说完这句话，他摔门而去，留下叶子藤失神的目光。

 黑暗的房间又剩下了平静，没有了刚才的温暖，也没有了刚才的争吵，叶子藤第一次感觉到婚姻的疲惫，而却是在他们结婚后的第三个星期。

 这一夜，佟天玮和她分房而睡，在佟天玮看来，他需要冷静的思考一下他、叶子藤和乔心怡三个人的关系，而叶子藤则以为，他终于还是放不下曾经的乔心怡，现在就开始厌恶自己了。

 记得老人都常说：夫妻没有隔夜仇，可是他们却隔开了这一夜，同时也隔开了两个人的心。

  090 无言的对抗（三）


 佟天玮翻了个身，手臂的落空才让他想起，昨夜她不在自己这里，这种感觉让他有点不习惯。

 走过她的房间，佟天玮停了一下，想起昨天晚上她的倔强，他没有推门进去，或许他们都还需要冷静一下。

 “天玮，吃饭吧，要不然就晚了”，乔心怡看到他，脸上掩不住的开心。

 “不吃了，走吧”，佟天玮看着餐桌空着的位置，心也空空的。

 “嗯”，乔心怡看出了他的凝重，跟着他走出了别墅、上了车。

 叶子藤站在窗台上，目送他们离开，她苦笑了一下，现在他竟然连一个“早安”都对自己省掉了。

 一天的无聊伴着心痛又开始了，叶子藤此时感觉自己真的很孤单。

 来到香港以后，她连个说知心话朋友都没有，唯一的朋友关小琪在发生了那件事以后，也不敢与自己联系了。

 叶子藤觉的自己就像笼里的一只鸟，被禁锢的不止是身体还有心。

 想到关小琪和刘浩宇，叶子藤反而觉的愧疚他们，人家好心照顾自己，结果还被误会。

 “喂，小琪，我是子藤”，叶子藤给她打了个电话，她想听听外面的声音。

 “子藤，真的是你呀”？关小琪惊叫的声音让她想笑。

 “是我啦，你不要那么大动静，会吓死人的”，叶子藤笑着提醒她。

 “嘿嘿，人家是听见你的电话，激动呗”，关小琪放低了声音，但仍掩不住的兴奋。

 “大家现在都好吗？挺想你们的”，叶子藤想起他们短短的相处但却很开心。

 “大家也很想你呀”，关小琪银铃般的声音，让叶子藤找到一种亲切。

 “小琪，刘浩宇现在好吗”？她还是问出了这句话，在知道他是被自己误会了，叶子藤总感觉心里欠他什么。

 “他呀，还行吧，不过经常一个人发呆”，关小琪有些无奈的说。

 “小琪，我想请你帮个忙”，听到关小琪的话，叶子藤突然想见他一面。

 “什么事，说吧，难得你叶子藤会有求于我”，关小琪还忍不住调侃她。

 “你告诉刘浩宇，我有事找他，让他来我们上次玩的那家酒店的咖啡厅”，叶子藤知道的休闲场所，也就是那里了。

 “你有什么麻烦事了吗”？关小琪有点不放心的问。

 “没有啦，就是想谢谢他给我的结婚礼物”，叶子藤说起结婚两个字，心又疼了一下。

 “噢，那我一定保证通知到我们的帅哥”，关小琪说完又嘿嘿的笑了。

 “谢谢你，小琪”，叶子藤听到她的声音，心里舒服多了，她的谢不止是因为她帮自己给刘浩宇传话，而是她让自己有了朋友的感觉。

 打完电话，叶子藤洗了一把脸，看着有点红红的眼睛，她给自己画了一个淡淡的妆，以掩盖自己的哭痕，她不想让另一个男人看到自己的脆弱。

 走到楼下，叶子藤给关月琴说了一声，就让老张送她去了那家咖啡厅。

 看刘浩宇还没有来，她给自己要了一杯卡布奇诺，有点忧伤的音乐在空气里流淌，她呷了一口咖啡，一股苦涩从叶子藤的嘴里传到心里。

 听到叶子藤约自己，刘浩宇有些没反应过来，“这个时候的她应该处在新婚的甜蜜中，怎么可能想到自己呢”？

 但关小琪认真的表情，让他没有怀疑的余地，穿上外套，他开车前往那家咖啡店。

 走进咖啡厅，刘浩宇就看到叶子藤，此时她坐在那里，脸上挂着一种忧郁，完全没有新婚的幸福，这让他的心一紧，难道他们出了什么事？

 “子藤”，刘浩宇走到她面前，叫了一声。

 “你来了”，听到他的声音，叶子藤收回游神的目光。

 “等很久了吧”，刘浩宇不知道如何开口，只能这样问了一句。

 “没有，一杯咖啡还没有喝完呢”，叶子藤故意装出轻松的表情。

 “先生，请问你要什么”？一个服务生打断了他们。

 “一杯加冰的啤酒”，刘浩宇对侍者说。

 “这样的天喝冰啤对身体不好的”，叶子藤提醒他。

 “没关系，我喜欢这种冰冰的感觉”，刘浩宇说出了自己的心情。

 “对不起”，叶子藤还是说出了这三个字。

 “该说对不起的是我，是我的自私害得你病了一场”，刘浩宇真诚的看着叶子藤。

 “因为爱才有自私和独占的念头，是没有错的”，叶子藤不知怎么的就说出了这句话，同时也泄露了她的心事。

 “子藤，你是不是有什么事”？刘浩宇从一进门就发现她的异常，现在她有些悲凉的话语更加确定了他的想法。

 “没有，谢谢你的礼物，我很喜欢”，叶子藤转开话题。

 “一点心意，看到它的第一眼就感觉适合你，我喜欢第一眼的感觉”，刘浩宇说着，似乎也在说着自己的心。

 “公司里还好吧”？叶子藤明白他话的含义，而此时她却不知怎么说。

 “很好，不过大家和我都很想你”，刘浩宇还是强调了一下自己，因为他一直无法忘记她。

 “浩宇，我……”，叶子藤不知道如何劝他的痴心。

 “不要劝我，有时能固执的想一个人，想一辈子也是一种幸福”，刘浩宇说出了他心里的话。

  091 她的约会


 听到刘浩宇直白的爱情宣言，叶子藤此时有种想哭的感动，她明白了为什么佟天玮这么多年一直都想着乔心怡，她早就驻在了佟天玮的心里，即使自己现在成为了他的妻子，也改变不了那个女人的位置。

 现在想来，如果自己当时不是因为出了那件事，估计他也永远不会娶自己，他对自己应该没有爱，有的只是怜悯吧。

 “子藤”，刘浩宇看着她发愣，叫了她一声。

 “嗯”，叶子藤收起自己偏离的思绪，尴尬的笑笑。

 “渡蜜月怎么没多玩几天”？刘浩宇看出了她的心事，只是她不说，他也不好追问。

 “他公司事很多，所以我们就早早回来了”，叶子藤找个理由回答着。

 “的确，他很敬业在业内很出名”，刘浩宇嘴上替他开脱，心里却十分责怪佟天玮。

 叶子藤笑笑没说什么。

 “现在有出来工作的打算吗”？刘浩宇试探的问了一句，因为他知道她是那种闲不下的人。

 “有也没用”，叶子藤想着他昨天晚上的话，给出了这样的回答。

 “什么意思，他不同意还是他家里的人反对”，刘浩宇似乎能猜到她的烦恼了。

 “哎，这样也好啊，可以很轻松，不用天天为赚钱所累，关小琪都羡慕死我了”，叶子藤没有回答他的话，反而故作轻松的这么说。

 “这不是你的真心话，告诉我发生了什么事”？刘浩宇抓住她的手，急急的问道，因为他看出她的笑容里藏着太多的苦涩。

 感觉到他的温度，叶子藤猛然一惊，急急的抽开手，“真的没有什么，就是感觉太闲了，心有些空”。

 叶子藤的反应让刘浩宇有些尴尬，他在她面前总是控制不住，但他还是不放心的问：“真的只是这样吗”？

 “嗯”，叶子藤点点头，喝了一口咖啡，苦苦的味道却不能表现出来，就像她现在的心。

 叶子藤虽然从头至尾都没有说过什么，但刘浩宇已经看出了她的不开心，她不说，他也没有再问。

 温馨的咖啡厅里，两个人东一句西一句的说着，时间很快过去了三个小时，刘浩宇偶尔诙谐的话语还惹得叶子藤忍不住笑了起来，她的心又有了一丝阳光。

 走出咖啡厅，刘浩宇想送她，叶子藤拒绝了，她想自己走一走，来香港这么久了，自己真的还没有好好欣赏这里的风景。

 刘浩宇也没有坚持送她，因为他怕佟天玮会误会，而他的车子却一直远远的跟着她，因为她实在让自己不放心。

 冬天的街头有些萧瑟，凉凉的风吹在脸上，让叶子藤不禁缩了缩脖子，她忘记了自己一直生活在温室里，出门有车坐，身上的衣服明显不适合这样子行走在大街上，可她宁愿挨冻，却不愿回佟家。

 刘浩宇看着叶子藤就这样走着，他很想下去给她披件风衣，可他却不能，因为她已经是别人的太太。

 当街上的灯一盏一盏亮起来，叶子藤才招了一辆车回佟家，而此时她已经在冷冷的大街上走了四个小时。

 佟天玮的心情一天也很低落、烦燥，几次想打电话回家问一下，但想到叶子藤的倔，他都忍住了。

 公司的几个部门经理今天也都挨了训，看着总裁明显的不悦，大家都很小心，乔心怡自然也看在了眼里，她没想到叶子藤对他的影响这么大，这是她以前从来没有过的。

 下午一下班，佟天玮还是急急的赶回了家，因为他的心总是不安。

 “天玮，对不起，都是我的原因惹得子藤不开心了”，在回去的路上，乔心怡看着烦燥的佟天玮说。

 “这不关你的事，她就是犟”，佟天玮不想乔心怡再有什么别的想法。

 “过几天，我会找个房子搬出去住”，乔心怡试着说出这样的话，她想看看佟天玮的反应。

 “回来再说吧”，此时的佟天玮没有心情再理会她。

 听着他的话，乔心怡心一凉，便不再说话。

 下了车，佟天玮快步走进别墅，“张妈，少奶奶呢”？

 “少奶奶上午就出去了，还没有回来呢”？张妈回答道。

 “出去了，谁同意的”？佟天玮听到她不在，一下子急了。

 “是太太，少奶奶给太太说的，太太让老张开车送去的”，张妈喏喏的说。

 “老张呢，叫老张来见我”，佟天玮气恼的坐在沙发上，脸阴的难看。

 “少爷，你找我”，老张小跑着来到佟天玮面前。

 “你送少奶奶去哪里了”？佟天玮问道。

 “少奶奶在德隆酒店下的车，然后就让我回来了”，老张看到了少爷的不高兴，细细的汇报着。

 “现在马上带我去德隆酒店”，佟天玮站起来，就向外走。

 老张小跑着去出去开车，生怕耽误一分钟都会惹怒大少爷。

 当他们的车子走到门口，却见一辆的士在别墅前停了下来，而从上面走下来的正是叶子藤。

 佟天玮下了车，就上前抓住她的胳膊，“你去哪里了，现在几点了，知道吗”？他一连串的问话无不显示着他的着急和责怪，只是以叶子藤现在的心情听起来，更多的是责备。

  092 解不开的误会


 叶子藤失神的盯着他看了几秒，然后甩开他的手向别墅走去。

 她的这个举动彻底惹恼了佟天玮，此刻他有想揍人的冲动。

 “阿勇，去德隆酒店把少奶奶今天的活动记录调出来，越详细越好”，佟天玮给自己的手下打了个电话，他要知道她今天都做了什么。

 回到别墅，叶子藤看到乔心怡正坐在沙发上，而她看自己的眼神竟有一种嫉恨，她在心里苦笑了一下就直接上了楼。

 佟天玮打完电话，倚在车门上，点了一颗烟，此时他有点乱，他不知道为什么现在他们就变成了这样？

 十分钟以后，阿勇打来电话：“少爷，少奶奶今天中午在德隆的咖啡厅和一个叫刘浩宇的人聊了三个小时以后就走了，至于去了哪里，他们那边也不知道了”，阿勇汇报着。

 这个消息让佟天玮刚刚平息的怒火又升了起来，她竟然还敢去见他，还聊了三个小时，那从咖啡厅出来到现在也有四个小时了，那他们又去了哪里？这些问题让佟天玮不敢想了，他第一次感觉自己也有不敢面对的事情。

 “砰”的一声门响，佟天玮来到了叶子藤的房间，他一把拉起躺在床上的她。

 “你今天见谁了，都干了什么”？佟天玮的手紧紧的捏着她的胳膊，似乎想将她捏碎。

 他的吼怒、他手上的力量，让叶子藤感觉他现在就像一头发疯的狮子，几乎想要吃掉自己。

 “你现在想起来问我了，那我告诉你，我去见刘浩宇了，喝了咖啡”，叶子藤一字一句的说着，她不想隐瞒什么。

 虽然他早知道她见了谁，可是从她自己的嘴里说出来，仍然敲的他的心很疼很疼。

 “不会这么只喝咖啡吧”，佟天玮知道她还没有说完整。

 “你什么意思？我说喝咖啡就是只喝咖啡”，叶子藤面对他的质疑，也非常恼火起来。

 “出了咖啡厅的四个小时，你们去了哪里”？佟天玮吼叫着问。

 “佟天玮，你跟踪我”？听到他的话，叶子藤的心彻底凉了，因为他对自己连最起码的信任都没有。

 “你只要回答我，那四个小时你们去了哪里？做了什么”？佟天玮已经不愿解释有没有跟踪她，他现在只想知道他们做了什么？

 叶子藤冷笑了一声，“你既然派人跟踪我了，我做了什么，你应该很清楚”。

 “我没有派人跟踪你”，听到她再次说自己派人跟踪她，他才否认。

 “佟天玮，你以为我会信吗”？叶子藤此刻觉得他很虚伪。

 “你们去了哪里？”佟天玮已经没有耐心和她争论是否跟踪她的事，他的双手加大了力度摇晃着她的身体。

 “如果我说，我一个人逛了四个小时的香港的大街，你信吗”？叶子藤轻蔑的看了他一眼说道。

 佟天玮看着她的表情摇了摇头，手也慢慢松开她的身体，他后退了两步，“叶子藤，没有什么事可以瞒得了我”？然后摔门离开了这个房间。

 看着他走了，叶子藤紧绷的身体慢慢松了下来，被他捏过的胳膊很痛，但也不及此时她的心痛。

 “他还是自己深深爱的那个男人吗”？叶子藤在心里问自己。

 佟天玮走出她的房间，就开着车疯一般的冲出佟家别墅，在他听到她和刘浩宇在一起时，他就疯了，他不能接受她的眼里有别的男人。

 “阿勇，继续查少奶奶从咖啡厅出来以后去了哪里？还有刘浩宇的”，佟天玮不相信她会在这样寒冷的天逛香港的大街。

 “暗香涌动”的酒吧里，佟天玮一杯一杯喝着啤酒，此时的他感觉很累，心也很痛。

 李哲看着他的样子，知道佟天玮已经爱上了那个丫头，这个发现虽然让他的心不是滋味，但他还是替子藤高兴。

 直到佟天玮有沉沉睡去的迹象，李哲才开车把他带走，这一夜，他睡在了李哲那里，却全然不知道叶子藤正被高烧折磨着。

 佟天玮醒来的时候，已经是早上九点了，头晕晕的痛，让他拍了拍脑袋，这时他才发现自己睡在了李哲家里，而昨天发生的一切也回到脑海中，他的心还是痛了一下。

 简单的洗漱过后，佟天玮直接去了公司，他从来不会因为私事而耽误上班。

 看着总裁仍然有些阴沉的脸，大家都小心的避开，以免被降薪或者臭骂。

 佟天玮一夜未归，乔心怡也一夜没有睡好，现在看到来迟的佟天玮精神很差，她猜到他肯定又去酗酒了，以前他每次不开心的时候都会这样，现在这个毛病依然没改。

 冲了一杯牛奶，乔心怡走进了他的办公室。

 “喝杯奶吧，这样子会舒服一些”，乔心怡温柔的声音和此时的情景，让佟天玮有些恍惚。

 多年前，自己每次喝多酒以后，她都会给自己冲一杯热牛奶，这样的温馨曾经让自己很感动。

 他失神的表情落在了乔心怡的眼里，她知道他并没有忘记过去，只是现在他有了叶子藤，才不得不压抑。

 在两个人彼此对视的时候，佟天玮的电话响了，看到是家里来电，他皱了一下眉头，他以为是叶子藤打来的。

 “喂，妈，什么事”？佟天玮起到是关月琴的声音，也缓和了一下语气。

 “什么？子藤现在晕迷”？佟天玮听到母亲电话那头焦急的声音，心一下子提了起来。

 他拿起外套就向外走去，根本没有理会一边的乔心怡，此时他的心只有叶子藤。

 佟天玮赶到家的时候，医院的车已经到了，看着医生、护士用担架抬着脸色惨白的她，他的心痛的痉挛。

 他拉过叶子藤的手，“子藤、子藤”轻轻的唤着，可是她安静的睡着，没有一丝回应。

 “先生，请你让开，不要防碍我们抢救”，护士小姐推开他，关上了车门。

 看着救护车远去，佟天玮还没有反应过来，他们就这样子被分开了，仿佛就是生死永别，他这时才知道自己的心有多疼。

 “子藤，不论你做过什么，我都原谅你，只要你不离开我“，佟天玮喃喃的说，此时他只有一个念头，他不能没有她。
093 生死相悬


 站在抢救室的门外，佟天玮焦急的在等待着，他第一次感觉一分一秒都这么长，一双担忧的眼睛紧紧的盯着抢救室的门。

 一个多小时以后，医生出来了，他解下了口罩，“请问谁是患者的家属”？

 “我是，我太太现在情况怎么样”？佟天玮急急的问道。

 医生看了一眼他，“你太不负责了，她发烧那么长时间你们才送来，你这个做丈夫的也太不够格了”！医生的用责怪的口气训斥着佟天玮。

 面对医生的指责，佟天玮没有辩驳的理由，他现在也恼的要死。

 “医生，那她到底怎么样，有没有事”？关月琴听到医生的指责，心里也不是滋味，她也是大意了，竟然没想到去她房间里看一看。

 “患者至少高烧在12个小时以上才导致的昏迷，现在虽然经过抢救，暂时脱离了生命危险，但她仍没有苏醒的迹象，至于会不会留下高烧后遗症，那还要等她醒来后，再做进一步的检查才能确定”，医生说完自己的判定。

 他的话对佟天玮还有现场的人都重重的敲了一棒，关月琴和佟立业相互看着，“这孩子怎么这么多磨难呀”？关月琴流下心疼的眼泪。

 叶子藤从抢救室里被推出来时，身上已经多了很多的管子，还有吊瓶，她平静的表情看不出她高烧时的痛苦，但她这样的平静更让佟天玮害怕。

 在佟天玮悔恨懊恼的时候，他的电话响了，看到是阿勇的电话，他无力的按下接听键，此时对他来说，不论听到什么样的消息，他都不在意了，他只要她现在好好的，即使跟他吵也行，他不要她现在这个样子。

 “少爷，已经查过了，少奶奶从咖啡厅出来以后，一个人从西环路走到东沙区，这期间她没有逛过一家商店，没有坐过一辆车，只是一个人在街上走”，阿勇如实的汇报着，他在得到这个调查信息时，也震惊了一下，这样的天气，四个小时的路，即使不被冻坏，脚也会受不了的。

 阿勇的话让佟天玮的心痛的滴血，她昨天说的都是真的，她一个人逛了四个小时，可自己却没有相信她。

 没有听到佟天玮的回话，阿勇继续说：“还有，那个刘浩宇在从咖啡店出来以后，就一直开车跟着少奶奶，这期间他没有下车也没有和少奶奶说话，而且少奶奶好像也并不知道他一直跟着她”。

 “我知道了”，佟天玮挂掉了电话，此时他发现自己竟然这样龌龊，是他亵渎了她的爱。

 医生的话、阿勇的话此时都狠狠的撞激着他的心，是他害了她，只是此时他再多的愧疚也无法弥补自己的过错。

 想起她昨天穿着那么单薄的衣服，在寒冷的街头走了四个小时，她回家后他却没给她一句好话，还与她大吵特吵，甚至怀疑她。按照医生的话推断，她昨天回到家时就已经在发烧了，怪不得她的脸红红的，而他却以为她是心虚。自己在吼完她后就出去外面喝酒撒气，而她却在经受着病痛的折磨，他真是个混蛋，不可饶恕的混蛋。

 佟天玮一想到她哭泣的脸心就疼，只是他的痛再也换不回她的笑脸。

 看着病房里她安静的躺着，佟天玮没有了进去的勇气，他不道如何面对她，他更不敢确定她醒来后会怎么对自己。

 刘浩宇昨天一直跟着她打车回到佟家，看到佟天玮打扯她，当时他就有冲上去的想法，但想到自己这样子下去，会引起更大的误会，就没有下车，直到叶子藤回到别墅里，他才悄然的离开。

 今天早上他还是感觉不放心，就让关小琪往佟家打了个电话，结果被佣人告知，她高烧昏迷住院了，刘浩宇猜到他们之间发生了什么，就急急的赶往医院。

 在佟天玮呆滞的看着病房自责时，他的脸被“砰”的打了一拳，在看清来人是刘浩宇时，他没有还手，他甚至想让他多打自己几拳，这样自己也会好受一些。

 看到佟天玮被打，关月琴急忙上前护住儿子，只是佟天玮把她推开了，他踉跄着站起来，“你打吧，我不会还手的”。

 “佟天玮，不要以为我不敢，刚才那一拳我是替子藤打的”，刘浩宇说这话时，手又握成了一个拳头，然后“砰”的一拳又打了过去，此时佟天玮的嘴角已经渗出血迹。

 关月琴看着儿子被连打两拳，有些着急的嚷道，“你是谁，小心我们去告你”。

 刘浩宇冷笑了一下，“我敢站在这里打他，就没害怕这个”。

 “佟天玮，你听好了，刚才这一拳是我自己打你的，如果你还敢这样子对子藤，我会不惜一切代价把她带走的”，他摞下这句话就走了，而在场的人都面面相觑的看着佟天玮，而他的眼神里又多了一层说不出的情绪。

 “天玮，你没事吧，我们赶紧去看医生”，关月琴看着佟天玮发愣的眼神，有些着急。

 “妈，没事”，说完这句话，他抹了一下嘴角的血，推开病房的门走了进去。

 坐在病床前，他握住叶子藤的手，“子藤，我不会让别人把你带走的，不会的”，佟天玮喃喃的给她说，又像是给自己说。

 佟天玮就这样一直握着她的手，直到天都黑了下来。
094 不能愈合的伤


 佟天玮起身打开病房的灯，屋里的白色在灯光下显得有些刺眼。

 在子藤来之前，他一直很喜欢黑夜，可是叶子藤给他的世界带来了阳光，只是现在她的世界却黑了，是他熄灭了她的灯。

 “先生，请你回避一下，我们要给她换药”，护士小姐的声音打断了他的思绪，并提醒着他要离开。

 “换药？她并没有受什么外伤，为什么要换药？”佟天玮知道她是高烧昏迷，可并不知道她为什么要换药。

 “你太太的脚底严重磨伤，你都不知道吗”？护士小姐对他的疑问有些反感，这样帅气的男人却不懂疼惜自己的老婆，这让他的形象在她们的心里大打折扣。

 “脚底磨伤”？佟天玮重复了这四个字，他这才想起她昨天走了四个小时的路，她的脚肯定受不了的，记得上次从海边走了半个小时的路，她的脚都肿了。

 “你自己看吧”，护士小姐取开了包在她脚上的纱布，这次她们并没有按规定让他离开，她们想让他看看她的伤。

 只见血红的水泡都已经破了，整个脚底看起来都像烂掉一样，而有的地方还在向外渗血，佟天玮心痛的闭上眼睛，他看不下去了。

 看到他的反应，两位护士小姐露出轻蔑的笑，他们利索的处理起她的伤口，并换上了干净的纱布。

 “谢谢你们”，佟天玮由衷的说出了这几个字。

 “好好照顾她吧”，两位护士听到他的谢，也不好再责怪他。

 佟天玮就这样一直留在她的身边，睡觉前他用温水给她洗了脸，擦了手，这样的事他这辈子是第一次做，可他做的心甘情愿。

 乔心怡站在门外，看着佟天玮有些笨拙的动作，她的心里很不是滋味，想想如果自己不再出现，或许他们很幸福，是她破坏了这一切。

 佟天玮转身看到乔心怡，他尴尬的冲她点点头，“进来吧”。

 “她还没有醒吗”？乔心怡看着床上的叶子藤，心里也很难受，她毕竟才20岁，就经受了这些折难，自己像她这个年龄的时候，正幸福的和佟天玮在一起。

 想起他们的幸福，她抬头看了一眼佟天玮，而现在他的眼里只有叶子藤。

 “天玮，你的脸怎么了”？乔心怡这才发现他的脸有些青肿，她伸出手想去抚摸。

 佟天玮避开了，他知道虽然叶子藤现在还昏迷着，但她一定能感觉的到，他不能让她再心痛了。

 他的躲避让乔心怡的手停在空中，他只能对她说：“对不起”。

 乔心怡苦涩的摇摇头，没有说话。

 佟天玮看着安静的叶子藤，“都是我害她这样的，我以为她只是一时任性，所以才没有管她，可却没想到……”，他轻轻的声音里带着太多的自责。

 “天玮，你不要太自责了，子藤会好起来的”，乔心怡只能这样子安慰他。

 “嗯，她会的”，佟天玮知道她不会丢下自己的，因为她的委屈还没有给他发泄呢，她怎么能不醒来呢？

 佟天玮伸手拂了一下她额头的头发，他眼里的柔情，乔心怡从来都没有见过，她知道他的心已经完全给了眼前的女孩。

 “天玮，我走了”，乔心怡丢下这句话，就离开了医院，因为她再也看不下他的柔情，这样刺的她的心好痛、好痛。

 看着她匆忙离去的背影，佟天玮有些无奈，这两个人之间，他注定要伤害一个。

 这一夜，佟天玮趴在她的身边睡的很好，因为他一直抓着她的手。

 早晨的阳光照进来，佟天玮也睁开眼睛，只是叶子藤还在睡着，不过她的脸已经没有了昨天的苍白。

 “子藤，起床吧”，佟天玮俯在她的额头，印上一个深深的吻。

 离开她的脸，见他仍没有反应，他有些失落，以前每次早上起来他亲过她，她都会害羞的低下头，他喜欢她那时的样子。

 “子藤，不要睡了，醒来好吗？我知道我错了”，佟天玮想用这样的方式唤醒她。

 可是她却仍然沉沉的睡着，窗外的阳光不再吸引她，她的伤让她不愿醒来。

 “佟先生，你太太的情况不好，根据她的病情，按她昏迷的时间来算，这个时间她应该醒了”，医生有些不乐观的对佟天玮说。

 “这是什么意思？什么叫应该醒了？”佟天玮有些沉不住气了。

 “佟先生你不要激动，像她这种情况一般都是患者自身存在不愿醒的意识，这个我们也很难办”，医生解释道。

 “你是说她不愿意醒来”？听到医生的话，佟天玮又看向了她，他不相信她会永远睡着。

 “不过，只要你们努力，想办法给她多沟通，她应该很快醒来的”，医生的这句话就是告诉他，她现在的沉睡是她自己醒来。

 佟天玮看着沉睡的她，他知道这次病的是她的心，她的心里有个不可愈合的伤口，而这个伤是自己给的，他要给她修补伤口，他要她醒来，哪怕她还会与他吵嘴。

 接下来的几天，佟天玮都不曾离开叶子藤半步，佟立业和关月琴每次看到儿子这个样子，也不知道说什么好，他们也只能祈求叶子藤早点醒来。

 当一天又黑了下来，医院里也恢复了安静，佟天玮倚在窗口,看着外面的灯火辉煌，但此时的他竟然感觉不到明亮。

  095 责备


 佟天玮轻轻的给她擦洗着手和脸，只是他比第一次已经熟练了很多。

 当给她擦洗完脸准备给她洗手时，佟天玮看见她的眼角有一滴水，他以为自己没有擦干净，又用毛巾擦了一次，但他抬眼又看到了水珠，而且是从她眼里流出来的。

 这个发现让他惊喜，她醒了，她哭了……

 他附上自己的唇轻轻吻干她的眼泪，“子藤，子藤”，他心疼的叫着。

 她的眼泪伴着他的呼唤越来越多，只是她就是不睁眼睛，佟天玮托起她的身体，把她抱在怀里，他想让她知道自己有多担心，有多心疼。

 他的温度、他熟悉的味道都真实的拥抱着她，叶子藤的心又疼了一下，他还真的在意自己吗？

 “子藤，对不起”，佟天玮一句一句的说，可是他知道再多的对不起也弥补不了她的痛。

 听到他的对不起，所有的痛都又涌入了她的记忆，叶子藤慢慢张开眼睛，想伸手推开他，她不要他的怜悯。

 感觉到她的抗拒，看到她眼里的质疑，佟天玮知道她还没有原谅自己。

 “你走吧”，叶子藤开口说了这三个字。

 听到她的话，他的心很疼，他没想到她醒来的第一句话是赶自己走。

 “子藤，我知道我不对，我不该不信任你，我不该出去喝酒，我不该不管你”，佟天玮说话的声音越来越沉，因为叶子藤的眼泪已经像断线的珠子一样流着。

 “你走吧，我不要你管”，她呜咽的哭泣，她倔强的拒绝，让佟天玮不知所措。

 “我知道我是多余的，她已经回来了，你就开始讨厌我了，我这就走……”，叶子藤继续哭着、说着，甚至想起身离开。

 看着她的绝决，佟天玮的心痛的痉挛，他可以骂自己，但她不能否认自己的感情，他从来没有想过要她走。

 “你醒来就赶我走，我的道歉你也不理，你是讨厌我，烦我，但是你知道我这几天的心疼吗？看到你不吃不喝不哭不闹的睡着，我真想打自己几巴掌，恨不得躺在床上的是我”，佟天玮吼叫着，眼里也含着泪水，因为她让他太痛了。

 听到他的话，叶子藤瞪大了眼睛，盈盈的眼泪又一颗颗滴落。

 “佟天玮，我快死了，你知道心疼了，我说你几句，你就委屈了，可你知道我的感受吗”？叶子藤声嘶力竭的喊着。

 “我想出去工作，你不同意，可你却让她在你身边工作；我只是和刘浩宇喝了一杯咖啡，你就大嚷大叫，可是你和她却天天出入成双；我一个人想理理自己的情绪，在外面逛了四个小时，你却以为我做了什么见不得人的事；我发烧难受呼唤你的时候，你却在外面成夜不归；佟天玮你以为你的一点心疼就叫疼吗？那我的算什么？”叶子藤说完这些话，已经有些虚脱，她瘫软的倒在床上，毕竟她好几天没有进食了。

 她的话让佟天玮愣了，她的指责让他没有回还的余地，与她的痛比起来，这几天自己受的折磨算什么，她发脾气是应该的。

 “子藤”，佟天玮喃喃的叫了一声音，他把所有的语言都省掉了，上前紧紧的抱住她，任她再怎么挣扎，他再也不放开了。

 经过医生的检查，叶子藤并没有留下什么明显的后遗症，这让所有的人都松了一口气，但医生的话，也让他们意识到了这次病重的严重性。

 “这样的病人，虽然暂时没有什么症状，但不代表以后没有，有很多人会在以后的发烧前或者发烧时会出现严重的头痛，这都需要家人密切观察，一旦有什么不适要立即送往医院”，医生对着佟天玮说。

 “我知道了，谢谢”，佟天玮的心很沉，他知道这次病留下的症结不止是她身体上的，虽然她原谅了自己，但她心里的结还没有打开。

 乔心怡捧着一大束白色的百合花来看她的时候，她一个人正坐在病床上发呆，她的出现拉回了叶子藤的思绪。

 “子藤，祝你早日康复”，乔心怡说。

 “谢谢”，叶子藤回复着。

 然后就剩下了沉默，因为两个人除第一天说过几句话以后，她们就没有再说过话，此时更是找不到合适的话题。

 “我给你削个苹果吧”，乔心怡看到桌上的水果说。

 叶子藤点点头说：“好”。

 “谢谢你来看我”，叶子藤看着她低头削苹果的样子，这让她想起关月琴给自己说过的她的遭遇。

 “我前两天来过一次，那时你还没有醒”，乔心怡抬起头，把削好的苹果递给她。

 “谢谢”，叶子藤听到她已经来看过自己一次，愣了一下。

 “子藤，对不起，是我扰乱了你们的生活”，乔心怡说出了这样的一句话。

 “干嘛这样说，即使你不出现，我们该有的矛盾总还是有的”，叶子藤虽然心里清楚他们的争吵有她的因素，但这也不能全怪她。

 “我已经和天玮说了，等找到合适的房子会搬出去住的”，乔心怡在那天看到佟天玮为叶子藤而受伤的心，她就决定了要离开这个男人。

 “不要了，家里这么多房子，干嘛出去自己住”？叶子藤听到她要走，有一种负罪感，好像是自己赶走她一样。

  096 他们的爱情


 乔心怡没想到叶子藤会留她，但如果他们继续生活在一个别墅里，误会肯定还有再有，而且她也怕自己管不住自己的心。

 “人总要独立的，不是吗”？乔心怡笑着对叶子藤说。

 “你一个人不行的”，叶子藤又重复了一下自己的意见。

 “我明白你的心，这样子总是不方便的”，乔心怡透露了搬出去的原因。

 “我和天玮会搬到海边别墅，家里就妈妈和爸爸，你在家也可以陪陪他们”，叶子藤说出了自己的决定。

 “是天怡阁吗”？听到叶子藤说海边别墅，乔心怡就想起了自己当年和佟天玮订过一套靠海的别墅，并各取了两个人名字里的一个字：天和怡，组成了天怡阁。

 “天怡阁”？叶子藤不明白她的意思。

 “噢，没什么”，看到叶子藤并不知道，她也没有再多说，不过此时她的心里又起了一层波澜，他还保留着他们的家。

 看着她有些失神的表情，叶子藤敏感的觉察到什么，但她也不敢肯定，两个人又陷入了沉默。

 佟天玮走到病房看到她们两个人，有些惊讶和担心，他不知道她们说了什么，这样的担心让他觉的很累。

 “你来了”？佟天玮在愣了一下后，还是问候了一下乔心怡，自上次她匆忙离开医院外，他一直也没有见过她。

 “嗯，听阿姨说子藤已经醒了，就过来看看”，乔心怡说着。

 佟天玮点点头，就走到叶子藤的旁边，给她掖了一下被角。

 他这个细心的动作让叶子藤都有些惊奇，她不知道这样平日里冷酷要命的男人，一直被人伺候的大少爷，怎么也会做出这样的动作。

 “看我干嘛，你睡着的这几天，我都是这样子的”，佟天玮看到她惊讶的表情，笑着说。

 乔心怡对叶子藤点点头，“他还给你洗脸、擦手呢”。

 叶子藤听到他们这样说，心里暖暖的，对他的责怪也少了许多。

 “别这个样子看我，不相信还是太感动了”？佟天玮宠溺的说。

 “天玮”，叶子藤叫了一声，这也是她醒来后第一次这样子叫他。

 “听到你这样叫我，真不容易呀”，佟天玮的话有些酸酸的。

 他们两个人将责怪与幸福演绎的淋漓尽致，让一直看着的乔心怡说不出滋味。

 “天玮、子藤，我要回去了”，乔心怡知道自己在这里有些多余。

 “让天玮送送你吧”，叶子藤对佟天玮点点头，做为女人的直觉告诉她，乔心怡会有话对佟天玮说。

 “你好好休息”，乔心怡没有拒绝叶子藤的建议，因为自己的确有些话要给他说。

 他们肩并肩的走着，距离不远，但也不近，但他们的心似乎已经远了。

 “天怡阁你还一直留着”？乔心怡在听到叶子藤说海边别墅时，她就判定了那是他们当初买下准备结婚的别墅，只是现在她还想再确定一下。

 “嗯，一直留着”，佟天玮没有否认，只是他没有说出自己在那里想她的那些日子。

 “天玮，谢谢你”，乔心怡知道他的心里还有自己的位置。

 “子藤很喜欢海，也很喜欢那里”，佟天玮不想让她有什么误会，虽然自己心里并没有完全放下她，只是现在的他必须让她断了那个念头。

 “子藤告诉我了，那里现在是你们的家”，乔心怡有些心痛，曾经自己准备的家，现在住着的不是自己。

 “心怡，没有你的那段日子我很痛，而且这些年我也一直在等你，直到几个月前子藤来了，她给了我新的感情，我不能离开她，也离不开她”，佟天玮知道只有彻底说开了，他们才能真正坦然像朋友一样相处。

 “天玮，这些年我也一直在想你，只是……，我知道我们回不去了，可是请容我自私的想你，只是纯粹的想你，我不要你别的”，乔心怡说着自己的思念，声音有些哽咽，这是她的底线。

 面对她的要求，佟天玮没有拒绝的理由，他可以不去想她，但却不能阻止她想念自己。

 “心怡，何必呢”？佟天玮只能这样子劝她。

 “这么多年，我的心一直都在想你，已经习惯了，改不掉的”，乔心怡有些无奈的说。

 “心怡，对不起”，佟天玮除了这三个字，他找不到别的语言。

 乔心怡摇摇头，“天玮，再抱抱我，好吗”？她看着佟天玮，提出了最后一个要求。

 看着她期盼的眼神，佟天玮伸出双臂把她抱在怀里，他想就让自己把所有的情感都在这个拥抱里结束吧！

 乔心怡听着他有力的心跳，时光仿佛回到了从前，两个人拥抱的身影在月亮下被拉的很长，但看起来又那么凄凉。

 佟天玮回到病房时，叶子藤已经睡下了，他知道她应该没有睡着，而他也知道刚才她是故意让自己送乔心怡的。

 “子藤”，佟天玮唤了一声。

 “她走了”？叶子藤问了一句。

 “嗯，走了”，佟天玮回答道。

 “可以给我说说你们的故事吗”？叶子藤的话让佟天玮没想到，他不知道怎么回答她。

 “都过去了，何必再提”，佟天玮不想再提往事，他也不想叶子藤有什么误会。

 “我没有别的意思，只是想知道你们的爱情”，叶子藤有些任性。

 “那好吧，只是你不要有什么想法”，佟天玮知道她认准的事很难改变。

 “嗯”，叶子藤其实也没有把握自己是否能承受的住，但她还是想知道。

 虽然病房里不许抽烟，但佟天玮还是点了一颗，因为没有烟他似乎无法继续下去，而在烟雾的迷离中，他仿佛又回到了从前。

 从他们的相识、相爱一直到最后的离开，除了“天怡阁”他什么都没有隐瞒，这些沉淀着快乐与伤痛的记忆，让佟天玮的情绪不断的变化，也让听着的叶子藤，心里一波一波不能平静。
097 两个人的幸福


 叶子藤看着佟天玮，他沉浸的表情让她有种说不出来的滋味，其实这时她倒有些羡慕乔心怡，能和他有过那么一段刻骨铭心的爱情。

 而她也真正的知道，他曾经的幸福里没有自己，她永远也不可能抹掉他的过去。

 说完了那些冗长的往事，佟天玮有些疲惫，尘封的记忆再次起封，仍给他带来了深深的伤痛，此时他指尖的烟已经燃尽三颗，嗓子显得有些干涩。

 叶子藤递给他一杯水，“喝点水吧”！她不知道如何开口安慰或者劝说，因为不论哪个理由她都开不了口。

 佟天玮接过杯子，晃了晃这些透明的液体，仰头一口喝尽，“我和她就像这杯水，虽然刚才还满满的，可现在只剩下空杯子，即使再装入水，也不再是原来的那杯了”。

 叶子藤明白他的意思，她苦笑了一下，“所以你一直宁愿空着，也不愿再注入新水”？

 她的话让佟天玮皱了一下眉头，“曾经是空的，现在又满了，是你填满的”，他深幽的眼睛看着她。

 “我真的能填满吗”？叶子藤像在问他，又像在问自己。

 “子藤，今天告诉你这些，是因为我不想让你有什么误会，我和她永远也回不去了，你懂吗”？佟天玮的眼里有着她从来没见过的深情。

 叶子藤静静的看了他几秒，她轻轻的走到他面前，惦起脚跟在他唇上一吻，“天玮，我只知道我爱你”，她这个直白的爱情宣言和第一次的吻让佟天玮有些激动，他把她紧紧的拥在了怀里，用深情的吻渲泄着自己的柔情。

 原本有些寂寞的病房里，现在满是温柔的缠绵，两个经历了曲折磨难的人，解开了误会，只剩下甜蜜和幸福。

 在医院观察几天以后，叶子藤出院了，这一次他们没有再回佟家，而是去了海边的别墅。

 在清晨日出的时候、在夕阳西下的时候，美丽的海边又多了两个幸福的身影，他们或牵手而行，或追逐嬉闹，这样的生活让叶子藤感到从来没有的满足。

 “天玮，我想出去工作”，叶子藤幸福的依在他身边，虽然现在的她很自由也很简单，每天可以站在别墅里或者在大海边写生，但她总感觉这不是一种职业。

 “你现在是总裁夫人，想工作明天就可以去公司”，佟天玮用唇吻着她柔软的头发，这是他的最爱。

 “我不想去佟氏”，叶子藤迟疑的说出了这句话，因为上次自己要出去工作，惹得得大发雷霆，她还记忆犹新。

 “给我个理由”，佟天玮没有感到惊奇，他似乎明白她的想法，但他还是想听听她的说法。

 “如果我去了，就又是三个人一起的局面，我不喜欢那样的感觉”，叶子藤说出了自己的真实想法。

 佟天玮笑笑，他的手与她的手紧紧的十指相扣，“那你想做什么样的工作，我可以另给你安排”。

 “你同意我不去佟氏了”，听到他的话，叶子藤的心有些激动。

 “嗯，你不喜欢的，我不想强迫”，佟天玮知道他的应允，或许会给自己带来很多不安，但他还是同意她的意见，因为她的话有道理，刚刚平静的生活，他不想再起什么波澜。

 “我还是想去金蒂克”，叶子藤小声的说出了自己的想法。

 虽然她的声音很小，可佟天玮还是听的真真切切，他愣了几秒，“可以，但我要亲自给刘浩宇打招呼”。

 他知道叶子藤说出这个决定，肯定有自己的理由，自在医院刘浩宇打过他以后，他对这个男人又有了新的看法，虽然他是自己的一个情敌，但对子藤的爱他并不比自己少。

 听到他同意了，叶子藤的心里已经有些雀跃，但他后面的话又让叶子藤心里打了鼓。

 看着叶子藤由高兴又变得担忧的表情，佟天玮捏了一下她的鼻子，“傻瓜，我只是要告诉他，让他照顾好我的老婆，如果敢对我的老婆有一点不好，我就对他不客气”，佟天玮的话里充满着宠溺。

 “干嘛说的这么凶，会吓的人不家不要我的”，叶子藤噘起了嘴。

 佟天玮看着她可爱的表情，故意绷起脸说，“你是不是很在意他”？

 他一下子冷下来的脸，让叶子藤有些着急的解释道：“哪有啦，我只是怕去不了那里工作，人家担心的人只有一个”，她后面的声音越来越小。

 “谁呀”？佟天玮嘴角挂着一抹深意的笑问道，“谁是你最担心的人”？

 叶子藤这时才发现他是在耍自己，“哼，不理你了”，然后转过身向海边跑去。

 看着她的背影，佟天玮心里涌起一种满足，一种幸福的甜蜜，他跑着追上她，把她拥在怀里。

 “刘浩宇为了你来打过我，这样的男人让我很有压力”，佟天玮轻轻的说。

 “什么？他打过你”？叶子藤有些不相信的看着佟天玮。

 “嗯，你在医院里抢救的时候，他打过我两拳，说是替你打的”，佟天玮低沉的声音，让叶子藤知道他没有骗自己。

 “她打你哪里了，疼吗”？叶子藤知道他被打了，除了心疼还有着急。

 “这里、还有这里”，佟天玮指着自己的脸，有些无奈的说。

 叶子藤伸手抚着他的脸，“还疼吗”？

 “嗯，还有一点”，佟天玮动了动脸上的肌肉。

 “天玮，对不起”，叶子藤听到他现在还会痛，有点愧疚。

 看着她低头自责的样子，佟天玮笑了，他伸手抬起她的脸，粉色的嘴唇引得他低下头，两个人又紧紧的贴在了一起。

  098 男人的对决


 美丽的海边，一个小巧的女孩正踮着脚尖接受着浪漫的长吻，这样的情景似乎在图片里看过，可现在就是如此真实的在他们身上上演。

 被吻的有些虚脱的叶子藤，紧紧的靠在他的怀里，脸上泛着幸福的红晕。

 看着怀里娇羞的人，“不要对别的男人好，一点点都不可以的”，佟天玮在她耳边呢喃着说。

 “哪有啦，我的心里只有一个男人，他叫佟天玮”，叶子藤看着她，深情的说。

 ##################################################

 欧巴咖啡厅里现在坐着两个男人，其中一个阳光、帅气，另一个冷酷、俊逸，他们的出现让很多女人都投来暧昧的目光，可她们并不知道这两个惹眼的男人此时是为了另一个女人而坐在了一起。

 “不要希望我会道歉”，刘浩宇直白的说。

 刘浩宇接到佟天玮的电话时有些意外，他没想到这个男人会找自己，但想到会和子藤有关，他就直接来到了约定的欧巴咖啡厅。

 “如果想让你道歉，当时你就根本打不了我那两拳”，佟天玮嘴角露出一抹笑意。

 “你今天找我有什么事，不会是只为了讨论这个”，刘浩宇对眼前这个自负的男人，并没有什么好感，如果不是因为子藤，他不会与他坐在这里喝咖啡。

 “我……想让子藤去你那里上班”，佟天玮停顿了一下，换了个说法，他不想让刘浩宇知道是子藤自己要求去他那里上班的，因为这是两种概念，对有一点点幻想的男人来说，任何一句话都可能成为机会。

 他的话让刘浩宇冷笑了一声，“佟总裁想对付我，何必要拉上子藤”？

 在刘浩宇看来，佟天玮这样的做法让他无法理解，他明知道自己对子藤有想法，他还愿意让她来自己身边工作，绝对是另有目的。

 “在你眼里，我佟天玮就那么不堪吗”？他的误会让佟天玮有些不悦，如果不是为了子藤，他肯定会立马走人。

 “佟总不感觉自己的做法，让人很难理解吗”？刘浩宇在与他大打两次以后，对这个传说中的商界奇子也并没有什么畏惧感了。

 “刘浩宇不要把所有的人都想的别有用心”，佟天玮感觉眼前的这个男人的确不够成熟。

 “那佟总就给我一个可以让我不用多想的理由”，刘浩宇不想与他再打舌战，他心里虽然期望叶子藤能来他公司上班，但他一定要知道原因。

 “子藤现在是我的太太，她完全可以自在的享受生活，可她却唯独与别的女人不一样，她喜欢工作”，佟天玮的这句话既给了刘浩宇一个警告，又说出了叶子藤上班的理由。

 “佟总完全可以在佟氏给她安排个合适的职位，何必到我这个小地方”，刘浩宇此时虽然确定子藤有出来工作的想法，但不知道她为什么不选择去佟氏。

 “她是个不喜欢张扬的人，如果到佟氏，以她的身份，她不会感到工作的乐趣，这也就失去了她想工作的目的”，佟天玮只能用这样的理由来回答他。

 “我懂了，随时欢迎她的加入”，刘浩宇心里有些开心，虽然她已经不会再属于自己，但是能天天近距离的看着她，这也是一种幸福。

 “子藤，是我的女人，同时我也想提醒刘总记住”，佟天玮冷冷的话语带着一种威慑。

 “我也说过，如果你给不了她幸福，我会不惜一切代价带她走”，刘浩宇听到他的话，心有些酸，但他也要让佟天玮知道，他保护子藤的心不会变，即使她已经是他的太太。

 “你……，哼，这个恐怕你永远也不会有机会了”，佟天玮听到他的话，心里的怒气一下子升腾起来，但他还是忍住了，他后面的话是一个回击，也是一个承诺。

 “我希望如此，因为子藤的幸福是我最想要的”，刘浩宇的话是由衷的。

 佟天玮虽然早知道他对子藤的爱意，但此时他眼里的深情仍让他有些震撼，这样男人的威胁，不禁让他有些后悔同意子藤的要求。

 “明天我会送子藤去上班，再会了”，佟天玮说完便掏出二千元的大钞放在桌上，然后起身离开了欧巴咖啡厅。

 刘浩宇看着走远的这个男人，他身上确实有着一般男人所没有的坚毅和冷酷，难道吸引子藤的就是个吗？他不禁想问。

 而走出咖啡厅的佟天玮并没有表面上轻松，刘浩宇虽然有些年轻，但他的执着和阳光让他有一种压迫感，他第一次在另一个男人面前没了信心。

 刘浩宇回到金蒂克把叶子藤来上班的消息告诉了关小琪，她高兴的几乎要蹦起来，而此时他的心也有说不出来的激动。

 叶子藤知道今天佟天玮会去找刘浩宇，她一直担心两个男人会发生争执，毕竟他们为了自己已经打过两次了，心一直不安宁的她直到关小琪打来电话，才放下心。

 她想起昨天下午海边两个人的相拥，这样的幸福她想留住。

 支起了画板，她把所有的幸福都溶入画笔，短短的一个下午，昨天的两个人此时已经跃然画上，她露出了满意的和幸福的笑，可她却不知，这竟然是自己以后唯一留给他的纪念。

 开车回来的佟天玮，看到在海边写生的叶子藤，便踩过软软的沙滩，悄悄来到她的身边，看着画板上他们的幸福，他把她紧紧抱在怀里，佟天玮有了生平的第一次感动，而这份感动是这个女孩给的，他想要一生一世。

  099 不安


 叶子藤虽然不是第一次上班了，但她今天的心情还是很激动，上身穿着淡蓝色的毛衣，外面配了一件米白色的外套，下身是修长的米色长裤，这一身打扮让她显得有些成熟、妩媚。

 佟天玮看着她有些失神，她已经由原来的青涩变得成熟，当然这都源自己对她的滋润，想到这个，他嘴角露出有些邪魅的微笑。

 “干嘛，这样子笑，我是不是不好看”？叶子藤看到他不正常的笑，又自己打量了一下。

 佟天玮走过去，从背后拥住她，“我的老婆越来越美了”，而此时他的唇已经开始啃咬着她的耳朵。

 感到痒痒的，叶子藤别开头，“别闹啦，要晚了”，她嗔怪道。

 “晚了，就不去了”，佟天玮更紧的搂着她，他的意图是那么的明显。

 “天玮”，叶子藤亲昵的叫了一声，然后她用自己的纤纤小手想掰开在腰间他的大手。

 “别费劲了，除非我想放手，否则你永远也逃不开的”，佟天玮的话像在劝她，似乎又是一种警告。

 他承认自己现在越来越在意她，如果说当初娶她的原因是为了责任，那现在更多的是爱，而且在知道刘浩宇的心是那么明显，他有些不放心把她放在别人身边。

 “你是不是后悔了，赖皮”，叶子藤感觉到他的迟疑，故意生气说出了这句话。

 看到她有些不高兴的表情，佟天玮知道自己已经没有反悔的余地，“生气会变丑的”，然后笑着在她脸颊亲了一下。

 “走吧，再不走，真的会迟到的”，佟天玮有些不舍的离开她的身体。

 “天玮，谢谢你”，叶子藤叫住他，然后跑到他面前，给了他一个深情的吻。

 佟天玮笑了，“小傻瓜想用这个收买我”？

 “嘿嘿”，叶子藤傻傻的笑了两声，一排洁白的美齿在阳光下显得那么耀眼。

 揽过她的肩，两个幸福的人一起走向车子，开始了他们新的一天。

 “小琪”，叶子藤和佟天玮来到金蒂克的时候，就先看到了这个丫头。

 “子藤，好高兴又能和你天天一起了”，关小琪跑过来抱住叶子藤，她们亲昵的就像姐妹一样，让在一边看着的佟天玮都有些嫉妒。

 怪不得她想来这里上班，原来有了自己的好友，佟天玮想。

 “子藤”，刘浩宇看到她和佟天玮，他叫了一声，不过倒让佟天玮有些不高兴，因为他根本没有想搭理自己的意思。

 听到刘浩宇的声音，叶子藤与关小琪赶紧分开，关小琪还吐了吐舌头，这个丫头的可爱，让佟天玮有些想笑。

 “谢谢你同意我来这里继续上班”，叶子藤的话语显得客气。

 “只要你喜欢，这里随时都欢迎你”，刘浩宇在听到她有些疏离的口气，心里有些难过。

 叶子藤笑笑，然后转头对佟天玮低声说：“我要工作了，你走吧”。

 佟天玮看着她小心的样子有些不悦，一把揽过她的肩膀，“老婆，不要太辛苦了，我下午来接你”，然后当着所有人的面，深深的吻了她。

 起初有些挣扎的叶子藤，在感到他嘴里的惩罚，也不敢再乱动了，直到他肯放开自己。

 佟天玮看着娇羞的叶子藤露出满意的微笑，然后看了一眼脸色有些难堪的刘浩宇，转身离开了。

 “哇，子藤你老公好酷哟”，关小琪忍不住的发出感叹。

 “关小琪”，刘浩宇叫了一声。

 “对不起，我要去工作了”，说着就一溜烟的跑回了办公室。

 “子藤，到我办公室来吧”，刘浩宇的心里有着说不出的滋味，那个男人刚才的霸道就是在做给自己看的，虽然已经知道叶子藤是他的老婆，但这样直直的看着他们的幸福，他的心还是很痛、很痛。

 “浩宇，天玮他……”，叶子藤想解释一下，但却又不知如何开口。

 “子藤，现在你是金蒂克的人，我们只谈你和工作”，刘浩宇显然不想听到他的名字。

 “哦”，他的话让叶子藤有些不自在。

 “你还是负责以前设计那一块工作，如果临时有什么需要，我再另行安排，你要是有别的要求，也可以提出来”，刘浩宇机械化的安排着一些工作，他的表情显得木呐。

 “我知道了”，叶子藤看着他的样子，心里有些难过，她不知道自己来这里工作，是不是又是一个错误。

 “那你去工作吧”，刘浩宇看着她说。

 叶子藤起身离开他的办公室，来到原来的工作室，她的到来引得大家都高兴了半天，当然最高兴的还是关小琪。

 看着她的背影消失在门口，刘浩宇重重的砸了一下桌子，他心里的难过只能选择这样的方式来发泄。

 一中午的工作在叶子藤整理材料的时间中过去，午钣时间她和刘浩宇又碰面了，这时他们谁都没有说话，只是相视一笑，心里的别扭或许只有两个人才知道吧。

 下午下班的时候，刘浩宇叫住了叶子藤，“子藤，对不起，我上午……”他知道叶子藤是个心思很重的人，他不想自己影响了她的情绪。

 “干嘛说对不起，我发现我们最近都只会说这三个字了，浩宇，以后我们不说它了，好吗”？叶子藤听到他的道歉，心里很酸，甚至想流泪。

 “好，我们以后不说那三个字”，刘浩宇给了她一个阳光的笑容。

 坐在车上的佟天玮看到在说话的两个人，心里有些怒意，因为刘浩宇的阳光让他不安。

  100 小女人的梦


 刘浩宇走了以后，叶子藤发愣的看着他的背影，她知道自己欠他的感情今生是无法还了。

 佟天玮看着她的眼神，按了一下喇叭，叶子藤这才回过神来，走向他的车子。

 “你来了”？叶子藤挤出一丝微笑，因为她还没有从刚才的情绪里完全回过来。

 “嗯，不想笑的时候就不要笑”，佟天玮看着她的勉强，有些不舒服。

 “干嘛，说话怪怪的”，被窥视到心事，叶子藤有些心虚的说。

 “今天感觉怎么样，累吗”？佟天玮转开了话题，他不想因为一点事再影响他们的心情，虽然此时他的心里很不平静。

 “不累，只是看了一些原来的资料”，叶子藤看着前方，有些机械的回答。

 佟天玮看了一眼坐在旁边的叶子藤，与早上相比，她没了最初的高兴。

 “他为难你了”？佟天玮虽然知道他不会，但看着叶子藤的表情，他还是问了这句话。

 “没有，我只是觉得欠他很多”，叶子藤说这话的时候看了一眼佟天玮。

 “有些东西不叫欠，那是他的一厢情愿”，佟天玮知道叶子藤欠的意思，他不想让她有那种情绪，女人往往会因为亏欠而心动。

 “那你就没有觉得亏欠过乔心怡吗”？叶子藤也不知道怎么就说出了这句话，说完她才感觉到后悔，可是佟天玮有些难看的脸色证明已经晚了。

 “我的意思是……”，叶子藤想解释一下。

 “不要说了”，佟天玮打断了她的话。

 她的话没有错，他的确感觉亏欠过乔心怡，可是他不许她对别的男人有亏欠。

 佟天玮的不愉快，让两个人都陷入了沉默，只剩下车子快速前进的声音。

 在车子到达海边别墅时，佟天玮一脚踩住了刹车，让出神的叶子藤吓了一跳。

 叶子藤看向他，佟天玮这时已经打开了车门，走向了海边，她愣了几秒后，也打开车门向他走去。

 佟天玮点了一颗烟，脸上挂着一种忧郁，叶子藤知道可能是自己刚才的表现伤到他了，但她绝对是无心的。

 她伸出手放在他的手里，他愣了一秒后，还是紧紧的握着她的，两个人就这样子继续往前走着。

 “天玮，你知道我的梦想吗”？叶子藤问道。

 “嗯，你想做一名画家吧”，佟天玮想到她昨天画的画，就这么说。

 叶子藤摇摇头，“我的梦想就是做一个简单的人，过着简单的生活，找一个能永远牵着我的男人，过一辈子”。

 她认真的表情和她的话让佟天玮有些吃惊，她要的竟然如此简单。

 “子藤，有时生活与梦想会有很大的距离，但你的梦我会和你一起实现”，佟天玮越来越发现叶子藤总能给他不一样的感觉，而这些感觉都是自己一直以来缺少的。

 “你知道这个世界上最幸福的语言是什么吗”？叶子藤用探究的眼神看着佟天玮。

 “我爱你”，佟天玮用这三个字回答。

 “不是，是牵手”，叶子藤说这话时，把他们的手举起来放在眼前。

 “你不是说最幸福的语言吗”？佟天玮有点不明白她的话。

 “是啊，最幸福的语言就是牵手。你听过这样一个故事吗？说的是两个聋哑人相爱了，但他们却不能张口说我爱你，可是每次他们都会牵起对方的手，这个动作对所有有爱的人都适用，所以牵手才是这个世界上最幸福的语言，执子之手，与之偕老”，叶子藤默默的念着最后这一句话。

 佟天玮看着她认真的表情，他知道这个女孩心里的爱虽然简单但却很沉。

 叶子藤转过头看向佟天玮，“那你的梦想是什么”？

 “我的梦想是做一个成功的男人，事业和爱情都要的那种”，佟天玮说这话时，有着满满的自信。

 “你在事业上已经算是了”，叶子藤知道他在香港业界的名声。

 “算不上，离我的目标还远着呢，我要把佟氏发展成世界型的企业”，佟天玮的目光看着远方。

 “你会做到的，我相信你”，叶子藤知道他想做的事一定可以。

 想到自己的另一个梦想，佟天玮有一丝犹豫，曾经他和乔心怡也谈过这个问题，他当时的愿望是和她一起成就爱情的梦。而现在他不知道怎么开口和子藤说，他的梦想的爱情里原来住着另一个女人。

 “天玮，你的爱情梦想呢”？叶子藤知道他还没有一个梦想没有说。

 “我现在的爱情梦想就是和叶子藤过一辈子”，佟天玮笑着说。

 “一辈子”，叶子藤重复了这三个字，但他能给出自己这样的承诺，她也很幸福。

 看着她的模样，佟天玮忍不住的低下头捉住她的粉唇，他的吻带着霸道的温柔，仿佛在渲泄着自己对她下午的不满。

 随着吻的深入，佟天玮感觉身体里升腾起一种欲望，他停下来对她说，“我们回去吧”，然后没有等她同意，便抱起她朝别墅跑去。

 有些迷惘的叶子藤，在看到他眼里的期待，她害羞的低下头，而此时的别墅在夕阳下，正演绎着幸福的激情。

  101 三个人的快乐


 忙碌了一天的叶子藤，伸了伸懒腰，看着墙上的时钟，她脸上露出甜蜜的笑容，因为再过半个小时，又可以见到他了。

 自两个人在海边别墅过上了二人世界以后，他们每天晚上都会开心的嬉闹，然后就是他无度的索求，虽然有时会感觉疲惫，但他的怀抱还是让自己很是贪恋。

 “喂，偷想什么呢”？关小琪有点邪恶的声音响在耳边。

 “讨厌了，上一边去”，叶子藤伸手驱赶着她。

 “哼、哼，我知道你肯定又在想你家那位了，想他晚上的……”，她那个欠揍的表情，让叶子藤有些哭笑不得。

 “关小琪，你再不闭嘴，我就打死你”，说着，叶子藤就站了起来，做出了追打她的架式。

 两个人开心的嬉笑声音回落在小小的工作室，“咚咚”两声门响，让两个人停了下来，她们看到刘浩宇正倚在门口。

 “刘总”，关小琪吐了吐舌头，然后叫道。

 “关小琪”，刘浩宇叫着她的名字。

 “是”，她脆亮的声音，利索的回答，惹得叶子藤想笑。

 “以后再吐舌头，就罚你三天不许说话”，刘浩宇板着脸说。

 “什么？”然后又伸了一下舌头，接着用手捂住了嘴。

 叶子藤这时真的忍不住笑了起来，“你要是罚她三天不说话，那她肯定会憋死的”。

 关小琪“嘿嘿”的笑起来，刘浩宇有些无奈的摇头。

 一首《白月光》的铃声响起，叶子藤知道是他打电话过来了，这是他的专用铃声。

 叶子藤拿起电话，对关小琪作出了“嘘”的动作，然后按下了接听键。

 过了半分多钟以后，叶子藤说：“噢，我知道了”，她有些失望的挂断了电话。

 看到她没了平时的欣喜，关小琪上前调侃道：“怎么今天老公不要你了”？

 叶子藤白了她一眼，“你就是狗嘴里吐不出象牙”。

 “叶子藤你骂我”，关小琪嚷道。

 “这叫比喻你懂吗”？叶子藤有些无奈的摇头，每次面对这样的对话，简直就是在对牛弹琴，她对国语真是一窍不通。

 “好、好，我不懂，但是狗和象都是动物，我还是很明白的”，关小琪这一解释惹得刘浩宇和叶子藤都笑了起来。

 “有什么好笑的”，看着他们笑自己，关小琪有点不乐意。

 “哎，叶子藤小姐，那既然他不要你了，今天晚上就让我来收留你这个没人要的可怜虫吧”，关小琪又做出一副救世主的表情。

 “真是懒的理你”，叶子藤收拾着背包，准备离开。

 “子藤，如果晚上没有事的话，一起吃饭吧”？刘浩宇有些期待的看着她。

 “好啊，我正好可以陪客的”，关小琪直接抢了叶子藤的话，此时她似乎已经没有了拒绝的理由。

 “你真是够讨厌的”，叶子藤在去吃饭的路上数落着关小琪，而她却只是吃吃的笑。

 “人家都开口了，拒绝多难看呀”，关小琪似乎还有道理，惹得叶子藤只能瞪她，因为此时的刘浩宇正透过后视镜看着她们。

 他们来到了一家西餐厅，因为关小琪一直叫着要来这里，据她自己说从来没有去过高档的西餐店，这次她一定要享受一次贵族的感觉。

 关小琪的开心与纯真让叶子藤看到半年前的自己，而现在的她竟没了那份淡然，时间总会改变很多，其中也包括自己。

 “子藤，你老公今天怎么舍得你一个人呀”？关小琪吃着似乎也没有闲着，因为自叶子藤来金蒂克上班以后，他每天都会亲自接送，今天的例外倒让她有些好奇。

 “他说今天晚上有个重要的客户，要一起吃饭”，叶子藤说起他，脸上仍掩不住幸福的甜蜜。

 刘浩宇看着她的表情，心里有一种失落，而且这种感觉好像天天都有。

 “重要的客户？比老婆都重要吗”？关小琪一副并不相信的样子。

 她的话让叶子藤一愣，但想到这些天以来，他一直都陪着自己，也就白了一眼关小琪，“就你心眼多”。

 坐在一边的刘浩宇也发现了关小琪的多事，“关小琪，如果不够吃可以再点，但话不要太多”。

 他的话让关小琪撇了一下嘴，然后就闭上嘴巴不再说话。

 看着她的表情，叶子藤笑了，刘浩宇也笑了，然后关小琪也裂开嘴跟着笑了，三个人开心的吃过了这顿丰盛的晚餐。

 送完关小琪以后，车上就剩下他们两个人，叶子藤有些不自在，面对刘浩宇的深情，而现在她却不能给他什么，这样的情绪让她在面对他时总会不安。

 可能是感觉到她的不自在，刘浩宇打开了CD，缓缓的音乐流淌在车内，这让叶子藤的心放松了许多。

 “子藤，看到你幸福，我真的很开心”，刘浩宇突然说出了这样一句话。

 “浩宇，我……”，叶子藤不知道如何回答他。

 “不要总我啊我的，我虽然心里还没有完全放下，但现在已经很释怀了，以后我们还像从前一样随便行吗”？刘浩宇的这句话有些在安慰她。

 “嗯，你一定会找到适合你的女孩子”，叶子藤有些感动，她想能在一生中遇到这样的男人，是自己前世修来的福份。

 “但愿吧”！刘浩宇给了她三个字，因为他自己都不知道，除了她他还会再爱上谁。

 车子很快到了海边别墅，刘浩宇看着叶子藤走进别墅，才开车离开，想到今天晚上的开心，他笑了，但笑过以后是更多的无奈与心酸。

 在他的心里，他只要她好，只是他并不知道有些事已经在悄悄的改变着她的幸福，就像今夜。
102 恐惧


 走进了别墅的叶子藤打开灯，因为没有了他，这个别墅显得有些空荡，而外面海边吹过的声音，甚至让她有些恐惧，她紧紧的锁上门，坐在沙发上等着他回来。

 而此时的佟天玮正坐在欧洲风情的餐厅里，他对面坐着一个妩媚的女人，而这个女人是曾经那么真实的牵动着自己。

 在下午他准备去接叶子藤的时候，乔心怡走进了他的办公室。

 “心怡，有事吗”？看到乔心怡来找自己，他感觉她可能有事要说。

 自从那次在医院里两个人说开了以后，她和他明显就有了距离，即使偶尔在公司里碰面，他们也只是相视一笑，这样的相处反而让佟天玮的心踏实了，因为他不用再为两个女人同时心忧。

 “你今天晚上有空吗”？乔心怡说话的底气有些不足，因为他这些天来为了叶子藤一直都是早早下班，然后和她共渡两人的时光。

 “你说什么事吧”？佟天玮没有直接回答，他想知道她找自己到底有什么事情。

 “今天是我的生日，我想和你一起吃顿饭”，乔心怡低低的声音一出口，佟天玮就拍了一下自己的脑袋，他每年都心心念念的日子，今年却忘记了。

 “对不起心怡，今天晚上我请你吃饭，算是给你过生日”，佟天玮有些歉意的说。

 佟天玮知道今天是绝对没有拒绝她的理由，而且自己竟然把她的生日忘记了，这让他也有些惭愧。

 其实在没有叶子藤之前，每年的今天，佟天玮都会去天怡阁别墅里想她，而今年她真实的陪在自己身边时，他却忘记了，甚至没有送一份礼物。

 香港一家欧洲风情的餐厅里，正播放着柔美的音乐，26枚红烛发出淡淡的光，一颗心形的蛋糕上写着“生日快乐”四个大字。

 “生日快乐”，佟天玮举起酒杯给乔心怡说。

 “谢谢你，天玮”，乔心怡的眼里有着激动的泪水。

 七年了，他们分开的七年里，她每年的这个时候都期望他的出现，都想听到他的“生日快乐”。

 七年了，佟天玮都没忘记每年给她说：“生日快乐”，只是今年他的祝福，她能亲耳听到。

 “天玮，陪我跳支舞吧”，乔心怡拉起他的手。

 佟天玮的手臂握住她的纤腰，在美丽的音乐声中，在红酒摇曳的晃动中，两个人轻盈的脚步带着他们回到了从前。

 或许是太过长久的思念，或许是此时红烛的暧昧，让佟天玮忘记了海边别墅里还在等着自己的另一个女人，他所有的思绪都沉浸着往日的甜蜜中不能自拔。

 等着有些焦急的叶子藤，看着墙上的时钟已经敲过12点，而寂静的夜里，海风伴着海的嚎叫显得有些凄凉，这让叶子藤更心生恐惧。

 她拿起电话拨打着他的号码，而那头却一直无人接听，叶子藤的心更慌了，这样的黑夜，她不知道该怎么办？

 一曲又一曲舞跳罢，他们才有些疲惫的回到坐位上，佟天玮送出了下午才匆忙准备的礼物，并亲自给她唱起了生日歌。

 当香港午夜的大钟敲响了12点，也敲醒了有些沉醉的佟天玮，叶子藤的哀怨眼神划过他的脑海，他急急的站起身。

 “心怡，太晚了，我们走吧”，佟天玮瞬间变化的表情，让乔心怡的心有些痛，她想要他的一晚，他都不能给自己吗？

 “再陪我一会好吗？我七年的期盼今天成真了，我不想这么快结束”，乔心怡想用这样的方式多留他一会。

 她祈求的眼神，让佟天玮又坐了下来，只是此时他的心已经不再安宁。

 看着他的心猿意马，乔心怡很是苦涩，她一口一口灌着红酒，她想或许自己醉了，他就能留下来陪自己。

 “心怡，别再喝了，我们走吧”，佟天玮夺下她的酒杯，搀着她走出了餐厅，同时也结束了她的25岁。

 佟天玮的车一路狂飙把乔心怡送回佟家，安排张妈照顾好她以后，就匆忙的赶回海边别墅，因为他的心越发不安。

 打了那么多电话，仍然没有接通他的声音，叶子藤有些泄气，而她的恐惧也在不断膨胀，她低低的哭了起来，似乎这样的声音也是一种排遣。

 当佟天玮终于赶回海边别墅，可他的钥匙却怎么也打不开房门，“子藤、子藤”，他一遍一遍呼叫着，可就是听不到她的回应，他有些着急的踹着门。

 在他的脚也累的时候，门里依然没有动静，他的不安越来越重，他这时才想起给她打电话，可是当他拿出手机却看到那么多未接电话，竟然都是她打来的。

 佟天玮按了回拨键，过了几秒以后，他听到了她哭泣的声音，“佟天玮，你在哪里”？

 “我在门外，你给我开门呀”，此时佟天玮心疼的要碎了。
本书下载于4020电子书，如需更多好书，请访问http://www.4020.cn/?u=11306171
 门被打开的那一瞬间，叶子藤扑了过来，除了哭泣，她已经说不出一句话来。

 佟天玮心疼的紧紧抱着她，一种无法说出的自责让他感觉到很对不起眼前的女人。

 关上了房门，也关上了外面的寒冷，佟天玮抱着还在啜泣的叶子藤走回了他们的房间，他知道自己今夜的放纵又伤害了她。
103 撒谎


 叶子藤的手臂紧紧的揽着他的脖子，好像他随时会跑掉一样，这让佟天玮的自责又深了。

 “子藤，有我在不怕”，佟天玮温柔的对她说，他希望可以换个姿势搂着她睡。

 叶子藤只是摇头，哽咽的哭泣让她说不出话来。

 佟天玮轻吻着她的额头，紧紧的回抱着她，不知道过了多久，他们才渐入梦乡。

 “天玮，我怕，不要离开我”，叶子藤有些恐惧的声音惊醒了佟天玮。

 感觉到她头上的冷汗，佟天玮知道她又做恶梦了，而这次竟然是害怕自己离开。

 “子藤，我在，我在”，佟天玮用手擦了一下她额头的汗，便拍着她的后背哄着她继续入睡。

 听到佟天玮的声音，她渐渐安静下来，只是她更紧的贴近他的胸口。

 听着她慢慢匀称的呼吸，佟天玮才拿开被她一直枕着的胳膊，只不过她的头一直还在自己怀里。

 佟天玮没了睡意，看着眼前的她这样脆弱，他的心有些疼。

 原以为刘浩宇的事件在知道真相以后就永远过去了，可没想到她心里的害怕仍然存在，自己今夜的晚归竟然又勾起了她的恐惧。

 当早晨的阳光照进别墅的时候，两个人都还在沉睡，直到佟天玮的手机响了，他们才睁开眼睛。

 佟天玮接过电话，听到是李哲问今天开发案讨论的事，他看了一眼自己怀里的叶子藤，便对李哲说：“明天再讨论吧，我今天有点事”，然后就挂掉了电话。

 醒来的叶子藤看到自己正躺在他温暖的怀里，她以为昨天夜里的恐惧只是一场恶梦。

 “你今天又有什么事”？叶子藤听到他说有事，心又提了起来。

 “我今天的事就是在家陪老婆”，佟天玮看到她的紧张便笑着说。

 “可我要上班呀”，叶子藤的表情有些无奈。

 “如果现在去上班的话，你已经迟到一个小时了，不如就请假不去了吧”，佟天玮看了看手表说。

 “什么？迟到了”！叶子藤这才想起看表，结果发现自己真的已经晚了一个小时。

 “怎么办了”？她显得有些焦急。

 “给刘浩宇请个假，就说你今天要休息”！佟天玮看着她认真的表情，有些想笑。

 “无缘无故的请假不好的”，叶子藤显得有些难为。

 “那我给他打电话”？佟天玮说着就拿起电话。

 “不要啦，我自己打”，叶子藤想到他们两个人就像敌人一样的见面，就自己拿起了电话。

 刘浩宇今天早上没有看到叶子藤，心里就有些不放心，于是打了两个电话，但都提示对方用户关机了，正在他有些着急的时候，她的电话却打来了。

 “子藤，出了什么事吗？怎么没来上班”？刘浩宇听到她的声音，就问出了一连串的问题。

 “没有，我有些累，想休息一天”，叶子藤能听出他的关心，但看了一眼身边的佟天玮，她只能说出这样的理由。

 “真的没有什么事”？刘浩宇又重复了一遍。

 “没有，就是想放自己一天假”，叶子藤肯定的给他说。

 “那好吧”，刘浩宇答应了。

 挂掉电话，叶子藤又蜷缩到了佟天玮的怀里，这样的感觉让她很踏实。

 “天玮，你昨天晚上怎么回来这么晚，我打了那么多电话你都没有接”？叶子藤的话带着一丝嗔怪。

 她的问话让他一愣，看着她清澈的眼睛，他给了这样一个理由：“那个客户太粘了，吃完饭又要去了酒吧，那里面声音有点吵，我没有听到”。

 佟天玮的话有些不顺溜，他没想到从来不说谎的自己，竟然开始撒谎，而且是对她撒谎。

 叶子藤听了他的解释，并没有感觉不妥，“天玮，以后不要那么晚，好吗”？

 她的声音透着昨晚的恐惧，似乎又带着一种祈求，佟天玮有些心疼，他紧紧的抱着她说：“不会了”。

 佟天玮此时觉得自己很失败，竟然在自己的女人面前没有承认的勇气，但他想起了曾经有人说过这样一句话：善意的谎言也是一种爱，他给自己的不安找了一个看似合适的理由。

 两个人的温馨化解了昨夜的阴霾，只是每当叶子藤清澈的眼神看向自己的时候，佟天玮总有一种被看穿的心虚，他第一次感到谎言的疲惫。

 “子藤，如果有一天你发现了你信任的人欺骗了你，你会生气吗”？佟天玮想试试她对谎言的态度。

 “那要看什么谎言了”，叶子藤若有所思的说。

 “那你说说看”，佟天玮此时竟有点害怕她说出的话会肯定自己的担心。

 “比如在我爸爸查出白血病的时候，我妈妈就一直骗我说父亲只是患了一般的贫血，直到我父亲死的时候，我才知道真相，她的谎言是怕我担心，这是因为疼爱而说的谎，我不怨妈妈”。叶子藤说起这件事，思绪有点忧伤，父亲离去的悲痛又包围了她。

 “子藤”，佟天玮看着她有些哀伤的表情，后悔自己挑起了她的伤心事。

 “不过，如果有一天你欺骗我，不论什么理由我都不会原谅”，叶子藤看着他突然就说出了这样一句。
104 戳破的谎言


 叶子藤突然的话让佟天玮的心咯噔一下，难道她发现自己说谎了，佟天玮有些吃惊的看着她。

 但他仍然镇定的问：“为什么？如果是为了怕伤害你，也不能原谅吗”？

 叶子藤清澈的眼睛再次看向他，“因为爱人之间应该坦诚，即使是为了避免伤害的谎言，也是一种不真诚的表现”。

 她的话让佟天玮有些心虚，而她的眼睛直直的看着自己，仿佛已经看穿了他的谎言，他转开头避开了她的目光。

 “天玮，你会对我说谎吗”？叶子藤看到他不敢直视自己的眼睛，便问出了这句话。

 “傻瓜，我怎么会骗你呢”，佟天玮很快调整了自己的情绪，对她说出了这句违心的话。

 叶子藤笑笑，也就没有再往下问。

 幸福在时间的隧道里总是跑的很快，叶子藤看着身边的佟天玮，总有一种不真实的感觉，她也不知道自己是怎么了？反正总感觉他是虚幻的。

 当她把这种感觉告诉佟天玮时，佟天玮笑她小女人，简单的幸福就冲昏了头脑，她想或许是自己太过感性的原因。

 中午的时候，佟天玮接到关月琴的电话，只见他看了一眼叶子藤，然后蹙了一下眉头，便挂掉了电话。

 “天玮，怎么了”？叶子藤看着他怪异的表情问道。

 “没什么事，妈让我们回去一趟”，佟天玮笑笑说。

 “那我们去吧，自从来到这里以后，也一直都没有回去过，妈和爸说不定都生气了”，叶子藤想到这个，心里有点难过，毕竟他们还是非常疼爱自己的，就为了躲避乔心怡，她甚至疏离了他们。

 “妈是说想你了，她还让我们回去吃饭，那我们走吧”，佟天玮揽着她的肩走了别墅。

 看到叶子藤和佟天玮幸福的手牵着手走进别墅，关月琴满意的点点头，她知道他们应该跨过了乔心怡这个障碍。

 “张妈，准备开饭”，关月琴吩咐着，因为他们一家人好久没有在一起吃饭了。

 “太太，是不是叫一下乔小姐”？张妈的话让所有的人一愣。

 “她昨天不是没有回来吗”？显然关月琴也不知道她在家里的事。

 “昨天夜里少爷把她送过来时，她好像喝醉了，一直到现在也没有起”，张妈的话像一颗炸弹轰然间惊醒了所有的人。

 叶子藤抬头看向佟天玮，而此时他也很惊愕，他以为她今天去上班了。

 “这丫头怎么会喝那么多酒”？关月琴不禁责怪了一声。

 “昨天是她的生日”，佟天玮给出了这一句话。

 叶子藤此时的心像被抽掉一疼痛，但她还是忍住了。

 “张妈，叫乔小姐下来吃饭吧，我们等着她”，乔心怡面无表情的说出了这样的话。

 见张妈没有反应，叶子藤苦笑了一下，她没想到连张妈也靠向了乔心怡那一边。

 “张妈，少奶奶的话没有听到吗”？佟天玮看着叶子藤的表情，他有些生气的呵斥道。

 “是、少爷、少奶奶”，张妈急急的走上楼去，她这才意识到自己今天多嘴了。

 叶子藤走到餐桌旁坐了下来，而佟立业、关月琴和佟天玮也相继入座，只是他们谁也没有说话。

 而此时关月琴正看着儿子，她真为他担心，这样子周旋在两个女人中间，他迟早会累的。

 过了一会，只见乔心怡慢慢的走下楼梯，而她看到坐在餐桌边的叶子藤和佟天玮时愣了一下。

 “心怡，快过来吃饭吧”，关月琴招呼着。

 一顿饭在所有人的沉默中结束，而乔心怡和叶子藤至始至终谁也没有和谁说过一句话。

 “子藤，跟妈回房吧，我有东西要给你”，关月琴想找个机会替儿子解释一下。

 叶子藤点点头，离开了佟天玮的视线，只是这次她一眼都没有看他。

 佟天玮知道她的误会深了，只是这一次他不知道怎样才能化解。

 “天玮，你来我书房一下”，佟立业丢给了儿子一句话，就自己上楼了。

 佟天玮看了一眼乔心怡，她显得有些憔悴，只是现在他已经没有心思再管她了，他迈开步子走向了父亲的书房。

 乔心怡看着他们都走了，而自己根本就没人搭理，这样的难堪让她的心很痛，一种复杂的情绪让她的心发生了变化，同时也在改变着三个人的命运。

 “子藤，过来试试这件衣服”，关月琴拉过她的手，从一个袋子里取出一件天蓝色的毛绒大衣，并亲手给她穿上。

 “很合适，原来我还有点担心呢”，关月琴看着眼前的叶子藤，这件衣服更提显了她的气质。

 叶子藤承认镜子里的自己，因为这件衣服的确又好看了很多，而在一边给自己整理衣角的关月琴让她感到了母亲的疼爱，她转过身抱住关月琴，一种心酸的泪水流了下来。

 关月琴拍着她，知道她心里不好受，“子藤，昨天是心怡的生日，天玮给她庆生你多理解一下，毕竟他们……”。

 “妈，我懂，但是天玮他不该骗我”，叶子藤哽咽的说。

 “孩子，有时善意的谎言是为了爱”，关月琴用这样的理由替儿子解释，也想驱散她心里的芥蒂。

 这句话在叶子藤听来，却纯粹是弥盖谎言的借口。
105 心伤


 在佟立业的书房里，佟天玮此时也听着父亲的训斥和警告。

 “天玮，我曾经给你说过，不许伤害子藤，现在我还是这句话”，佟立业的声音透着一种严厉。

 “我没有，只是昨天心怡……”，佟天玮想解释，但被佟立业给打断了。

 “子藤现在是你的太太，你和心怡已经过去了，如果和她非要有什么撇不开的牵扯，也最起码要告诉子藤，夫妻之间应该坦诚相待”，佟立业一字一句的交待着。

 “子藤太敏感了，我怕她多心”，佟天玮有些无力的解释着。

 “敏感也是你造成的，如果一开始就处理好，也不至于出现子藤生病住院和今天的事”，佟立业第一次感觉儿子竟然如此让他不放心。

 “爸，我知道了”，佟天玮知道他已经没有辩驳的余地。

 走出父亲的书房，佟天玮却看到乔心怡正倚在门口的墙上。

 有些无语的佟天玮，想迈步越过她，可是她却一把抓住他的胳膊。

 “我有话给你说”，乔心怡看着他。

 “有事回来再说吧”，佟天玮压低了声音。

 “不，我要现在”，她倔强的仿佛没有一丝商量。

 佟天玮看着她从来没有过的眼神，想拿开她的手，可她却攥的紧紧的，有些无奈的佟天玮跟着她来到她的房间。

 乔心怡的嘴角露出一丝冷笑，在走进房间的时候，她故意用脚挡了一下门，恰好就留了一个缝，而这个缝从外面正好可以看到里面的一切。

 “什么事，你说吧”，佟天玮显得不耐烦，现在他的心里都是叶子藤看他的眼神。

 “天玮，对不起，我没想到子藤会误会”，乔心怡故意装出一副内疚的表情。

 “这不怪你，是我没有给她说清楚”，佟天玮不想更多的人卷进来，那样会更乱的，而这恰好是乔心怡想要的。

 “要不我给她解释一下吧，”，乔心怡故意试探着说出这句话。

 “我说不要”，佟天玮吼了一声。

 他的声音让乔心怡的心一惊，两行清清的泪水顺着她的脸颊流了下来。

 听到她的哭泣，佟天玮意识到自己的火气有些大了，但看着她的泪脸，他似乎更加烦燥。

 “你不要哭了好吗？我够烦的了”，佟天玮放缓了语气说。

 他的话让乔心怡哭的更凶了，“我只是想让你陪陪我，七年的时间我没有一天不想你，我的心痛、痛”，她指着自己的心，哭泣的倾诉听起来让人心酸。

 见到她这个样子，佟天玮想伸出手去安慰，可当手到半空的时候，他听到母亲和叶子藤的对话，他知道她们出来了。

 这个声音乔心怡也听到了，看着他停在半空的手，她的心划过一丝疼痛，她扶了一下头，一幅要晕倒的样子，佟天玮在半空的手赶紧接住了她，从这里经过的叶子藤从门缝里看到她此刻正躺在他的怀里。

 关月琴也看到了屋里的情景，她有些生气的一把推开了房门。

 佟天玮抬头的瞬间，看到母亲和叶子藤正站在门口，而他的手正抱着她。

 叶子藤愣了几秒，然后就跑下了楼，跑出了佟家别墅。

 “子藤”，佟天玮放开她就追了出去。

 关月琴看了一眼乔心怡，也摇摇头离开了，看到关月琴的态度，她虽然有些难过，但想到叶子藤刚才的表情，她知道自己成功了。

 佟天玮追到门口的时候，看到叶子藤上了一辆的士，他愤恨的跺了两下脚。

 叶子藤有些发呆的坐在车上，在司机问了她三遍去哪里的时候，她才回过神来，只是此时她不知道自己应该去往哪里？

 在东沙港的一个商业区，叶子藤下了车，看着周围三三两两的人，她再一次感到孤独，甚至是无助。

 手机里的《白月光》已经响了不知多少遍，可她只当它是一种音乐，它淡淡的无奈与忧伤正适合她现在的心情，这时她苦笑了一下，原来自己在设定这首铃声时，就知道那个男人给的只能是伤。

 天由白变黑，由黑变凉，叶子藤看着街上的人越来越少，她知道夜又来了。

 《白月光》的铃声终于不再响了，她知道他放弃了，而这让叶子藤的心又痛了一下。

 “小琪，收留我一下好吗”？叶子藤打出了一个电话，这个时候自己唯一能求救的人只有她了。

 “怎么了，又没人要了”？关小琪听到她的声音有些意外。

 “行还是不行”？叶子藤已经没有心情和她侃了，她感觉自己很累，只想找个地方睡。

 关小琪似乎也听出了她的不对劲，便问道：“你在哪里，我去接你”。

 “东沙港商业区一个叫流浪者的PUB门口”，叶子藤念着自己头顶的商铺名称，突然发现自己真是选对了地方。

 关小琪来到的时候，叶子藤还在盯着这个店铺的名字看，甚至在走的时候，又看了一眼。

 见到关小琪时候她笑了，本以为自己会哭的，可是她发现自己还不算可怜，至少打一个电话还会有人搭理自己。

 依在关小琪的肩头，那种想睡的欲望让她闭上了眼睛。

 看着叶子藤挂满哭痕的脸，还有现在她沉沉的睡，关小琪知道她又伤了，好像伤的很重。

  106 男人的痛


 佟天玮没有追上载叶子藤的那辆的士，他不知道她会去哪里，一个下午佟天玮去了她可能去的地方，结果还是没有找到她。

 无奈之下，佟天玮去了金蒂克去找刘浩宇，在心里虽然这个男人自己并不喜欢，可他此时只能寄希望于他了。

 “什么，子藤不见了”，刘浩宇似乎不太相信的看着佟天玮。

 “嗯，下午她从金水湾别墅出来以后，就不见了”，佟天玮此时对刘浩宇已经没了原来的霸气。

 “为什么她会不见”？刘浩宇的眉头皱了一下，眼前的这个男人的表情告诉自己子藤的不见肯定和他有关。

 “她误会了”，佟天玮只给了他四个字，他不想多说。

 “误会？”刘浩宇重复了一下。

 “现在我只想先找到她，确定她没事就好”，佟天玮还是没有解释，他只说出了自己的着急。

 刘浩宇虽然不知道发生了什么，但看着佟天玮的样子，也没有再追问，对他来说现在也是在确定子藤在哪里？

 “早上她说过请假以后，就再也没有与我联系，她也没有来过这里”，刘浩宇只能给佟天玮这样的答案。

 “那她还会去哪里？她这里没有什么朋友的”，佟天玮知道刘浩宇没有骗自己，他此时有点绝望了。

 佟天玮“朋友”两个字提醒了刘浩宇，但他也不敢确定她是否会在她那里？

 “这是关小琪的电话，你问一下，她和子藤应该算的上是朋友”，刘浩宇把一串号码给了他。

 他看了一眼刘浩宇，然后拨打了这个电话，只是在一声一声响铃时，他的心是那么紧张。

 正在关小琪猜想子藤为什么受伤的时候，她的手机响了，上面是一串陌生的号码。

 “关小姐，是吧，我是佟天玮，子藤在你那里吗”？他的问话无不显示着他的着急。

 “噢，原来是佟总裁，子藤是你老婆，怎么会在我这里”？关小琪慢声细语的回答，但她从他的声音里猜到了子藤的伤是他给的。

 “请你告诉我，她在不在？好不好”？佟天玮听出了她的讽刺，但现在他只想知道她好好的。

 “这个时候问她好不好，是不是有些晚了”？关小琪忽然对这个传说中的男人没了好感。

 “有些事现在不方便说，但我现在只想确定她好不好”，佟天玮的声音有些祈求的味道。

 “她睡了”，关小琪给了他三个字，或许是他有些哀伤的语气让关小琪不忍再说什么。

 “她好吗”？佟天玮又多问了一句。

 “不好，脸都哭花了”，关小琪看了一眼叶子藤，她实话实说。

 关小琪的话让佟天玮的心很疼，他沉默了一会，“请你告诉她，她看到的是误会”。

 “误会却可以碎掉一个人的心”，关小琪给了他一句话就挂掉了电话。

 佟天玮合上电话的时候，长吁了一口气，他的心暂时放下了一些。

 “去喝杯酒吧”？他对刘浩宇发出了邀请，因为此时的他需要酒来麻醉自己。

 刘浩宇第一次看见这个从来都意气风发的男人如此落魄，他拿起车钥匙，随着他一起去了酒吧。

 在暗香涌动的酒吧里，佟天玮一杯一杯的喝着啤酒，而刘浩宇则更多的是看着他。

 “干吗不喝”？他举行杯子与刘浩宇的杯子碰了一下。

 “喝酒并不能解决问题的”，刘浩宇想提醒他。

 “今天晚上不说这个，我只想喝酒”，佟天玮猛灌了一杯，嘴角还流出了少许啤酒。

 刘浩宇摇摇头，他能为子藤去醉酒，就可见他的爱有多深，想到这个刘浩宇也举起酒杯跟着他喝了起来。

 两个人在一杯一杯的碰撞中喝着，他们的醉都是为了同一个女人。

 叶子藤醒来的时候，已经是第二天的早上，她看到陌生的一切，才想起自己睡在关小琪这里。

 “你醒了”？关小琪递过一杯水说。

 “谢谢”，叶子藤捧着杯子，感觉到很暖心。

 “佟天玮昨天打过电话”，关小琪说这话时在看着她的反应。

 听到他的名字，叶子藤的心又疼了一下，眼里瞬间盈满了泪水。

 “干嘛不说话，你们是不是闹别扭了”？关小琪想知道到底发生了什么。

 “小琪，我饿了，做点饭给我吃吧”，叶子藤回避了她的话题，因为这是她的痛。

 “好吧，那你赶紧起床”，知道她不想说，关小琪也没有再问。

 吃过早饭后她们一起去挤地铁上班，叶子藤看着车上各形各态的人，却感觉他们的生活竟然如此真实。

 她们到达金蒂克的时候，叶子藤看到门口停着佟天玮的车，而她的心又疼了一下。

 “子藤”，佟天玮看见她，便从车上走了下来。

 叶子藤没有搭理他，只是继续往前走，他上前拉住她的手，而她却甩开了，这让佟天玮有些尴尬，因为来往的人都在看着他们。

 “子藤，你听我解释好吗”？佟天玮低沉的声音有些嘶哑。

 叶子藤这才抬起头，却看到这个男人一夜之间完全没了往日的神采，眼里布着血丝，胡须也长了，而脸色是那么的憔悴。

 看着眼前的他，她的心颤了一下，他的不好是因为自己吗？可想到昨天自己看到的一切，她不禁暗自苦笑一下，他的不好应该是为了另一个女人。

  107 上海之殇（一）


 叶子藤的神情让佟天玮很伤，但他知道如果不解释清楚，她是永远也不会原谅自己的，于是他又再次拉住了她的手。

 “子藤，我们上车说好吗”？佟天玮看着周围异样的目光很是别扭。

 或许是他嘶哑的嗓音，也或者是因为他的憔悴，叶子藤没再拒绝，跟着他上了车。

 “快说吧，我还要上班”，叶子藤冷冷的语气让他感到从未有过的寒冷。

 “昨天不是你看到的那样，她晕倒了我只是去扶她”，佟天玮解释着。

 “我已经不是第一次见你们那样抱在一起了”，叶子藤又想到第一天乔心怡拥抱他的样子。

 “子藤，我对她有的只是朋友间的帮助”，佟天玮试图想表明自己的心。

 “如果你真的放下了，就不会骗我”，叶子藤想到他的谎言就感觉心寒。

 “那是因为……”，佟天玮的话没有说完，手机在这时响了。

 看到是家里的电话，佟天玮蹙了一下眉头，然后就挂掉了。

 “我只是怕你多心，怕……”，佟天玮的话又被家里的电话给打断了。

 他看了一眼叶子藤，神情有些紧张的按下了接听键。

 “哦，妈，什么事”？听到是母亲的声音，佟天玮显得没了刚才的紧张，因为他担心这个电话是乔心怡打过来的。

 “什么？严重吗”？只见佟天玮看了一眼叶子藤，然后压低了后面的声音。

 “好，我们这就回去”，佟天玮挂掉了电话，发动了车子。

 “我要下车”，叶子藤见他要开车，就去开车门。

 “你不要闹了，妈让我们赶紧回家”，佟天玮对她的固执和倔强又皱了一下眉头。

 “我不去”，叶子藤说着，一只脚已经迈了出去。

 “上海来电话了，说你家里出了点事”，佟天玮知道如果此时不说出这个原因，她是不会跟自己回去的。

 他的话让叶子藤的心咯噔一下，她有些不相信的看着他。

 “我不会拿这个事来骗你，走吧”，佟天玮伸手把她的腿拿了上来，并关上了车门。

 “快告诉我，出了什么事”？叶子藤回过神来就抓住他的胳膊急急的问。

 “妈让我们回家再说，你别着急”，佟天玮知道她现在很激动，他尽可能的安慰她。

 “我要给我妈打电话”，叶子藤哆嗦着掏出手机。

 佟天玮见她这个样子有些心疼，他按住她的手，“子藤，别打了，你妈不在家的”。

 他的话让叶子藤的心更提了起来，她眼里噙着满满的泪水，紧紧的抓住他的胳膊，“你快告诉我，我妈怎么了”？

 他一只手握着方向盘，另一只手握住她的，“子藤，别担心没事的”。

 此时的叶子藤眼泪已经流了下来，一种可怕的恐惧感让她不知所措。

 赶到佟家别墅的时候，只见佟立业和关月琴都一脸凝重的坐在沙发上。

 “我妈妈怎么了”？叶子藤跑到关月琴面前哭着问。

 关月琴看了一眼佟天玮，又看了看叶子藤沉沉的说：“你妈妈脑出血住院了”。

 叶子藤只觉得脑子“轰”的一声，呆愣了几秒后，便向外跑去。

 佟天玮一把抓住她，“子藤，你要干嘛”？

 “我要回上海，我要陪妈妈”，叶子藤声嘶力竭的哭着说。

 她的哭声让所有的人都心酸，佟天玮只能心疼的把她揽入怀里，而此时关月琴也流了下眼泪。

 “子藤，你不要太着急了，我已经让人给你们买了十点的机票，你们收拾一下就去机场吧”，佟立业的心里也很不平静，当年的老友已经走了，现在她的爱人也是凶多吉少。

 叶子藤现在已经有些呆滞，她不知道该做什么，现在对她来说只有一个念头：就是见到妈妈。

 佟天玮简单的收拾了一下行李，然后给李哲打了一个电话，他们就赶往了机场，登上了飞往上海的飞机。

 这一路上，叶子藤都靠在佟天玮的怀里，但心却没有一刻是平静的，她此时好恨自己为什么不早回去看看妈妈。

 下了飞机他们就打车赶往了上海医院，叶子藤看到白色的病房里，妈妈吸着氧气，全身插满了管子安静的躺在病床上，这样的情景让她想到当年父亲去世时的样子。

 一种撕心的恐惧让她痛哭的跪在病床前，她紧紧的抓住妈妈的手哭喊着，她多希望妈妈可以睁开眼看看自己。

 佟天玮则紧紧的握住她的肩膀，也流下了悲伤的眼泪。

 叶子藤的姨妈看到他们的痛哭，也在一边抹着泪，她不知道姐姐能否看到这两个孩子。

 “你们谁是病人的家属”？一个大夫走进病房问道。

 “我是她妹妹”，叶子藤的姨妈回答道。

 “她还有没有直系亲属”？大夫看了一眼跪着哭泣的叶子藤问了一声。

 “这是她女儿”，叶子藤的姨妈对大夫说。

 “那一会让她来我办公室一趟吧”，大夫说完就走了。

  【首发网没有108。所以不是缺章】

109 上海之殇（二）


 慢慢停止了哭泣的叶子藤，在佟天玮的陪伴下来到医生办公室。

 “大夫，我妈的情况怎么样”？叶子藤想知道母亲的病情。

 “你母亲是急性脑出血，送来后我们就马上做了手术，但从手术的情况来看并不好，所以请你们做好心理准备”，医生沉重的话让叶子藤的眼泪又流了下来。

 “大夫，如果去美国或者香港，是不是还可以……”？佟天玮似乎不相信这里的医术。

 “她这种情况应该没有那个必要了，你们还是准备一下后事吧”！大夫在打量了一下佟天玮后，给了最后的判定让叶子藤当时就晕倒在佟天玮的怀里。

 “子藤、子藤”，佟天玮连叫了两声以后，就抱起她走进了急诊室，大夫说她只是一时急火攻心造成的休克，休息一下就没事了。

 叶子藤醒来以后还是坚持守在妈妈身边，她一遍一遍的呼唤着妈妈，她知道妈妈一定会醒来。

 或许是她的执着和悲凄感动了上帝，也或许是一直沉睡的人还有未了的心事，在手术后的第三天，她妈妈终于睁开了眼睛。

 “妈、妈”，叶子藤紧紧的抓住妈妈的手，激动的叫了起来。

 看着女儿哭泣的脸，她虚弱的手动了两下，此刻她很想摸一下女儿的脸，只是她的手总也抬不起来，无奈的她眼角滑落了几滴眼泪。

 “妈，对不起，我来晚了，对不起”，叶子藤哽咽的只能说出这一句话。

 躺在床上的人只是摇头，她不怪女儿，看到身边这个紧紧握着她的男人，她知道他才是照顾她一生一世的人，一颗牵着女儿的心此刻终于放下来了。

 她的手指向了佟天玮，嘴里似乎想对他说些什么，佟天玮意识到了，然后俯下耳朵，听着她最后的嘱托。

 “答应我，要照顾好子藤”，叶子藤妈妈的话很轻、很慢，但佟天玮却一字一字听的很清。

 佟天玮含着泪点点头说：“我会的，我会永远照顾她、疼她、爱她”。

 他的话此时并不是对一个将死之人的承诺，也是他内心最真实的表白。

 叶子藤的妈妈看了一眼女儿，露出了安慰的笑容，随着她手的垂落，她永远的闭上了眼睛。

 “妈，不要离开我，不要……不要……”，叶子藤声嘶力竭的哭叫着，可是却再也唤不醒妈妈。

 佟天玮扶住叶子藤也跟着双膝跪下，流下了离别的眼泪，整个病房里陷入了失去亲人的悲痛之中。

 她母亲的葬礼在三天后举行，佟天玮本打算办的隆重一点，但叶子藤没有同意，她说父亲和母亲生前一直勤俭，葬礼更应从简。

 母亲下葬那天，叶子藤虚弱的只能由人搀扶着，佟天玮和她一起给送别的亲友一一的道谢。

 或许是上天也看到了她们的悲痛，上海竟然下了一场特大的雪，新闻报道说这是历史上从来都没有过的。

 一直生活在香港的佟天玮，也是第一次真实的看见这么大的雪，只见一片一片的雪花漫天飞舞，他被这样的美景吸引了。

 叶子藤伸手接着雪花，看着它在手心里转瞬即逝，一股无法抓住的痛让好的泪水又流了下来。

 佟天玮看着她的悲痛却不知如何化解，他知道这些天她流了太多的泪。

 “子藤，虽然妈妈不在了，你还有我”，佟天玮想告诉她还有自己。

 他的话让叶子藤抬起头，看到他眼里的真诚，她的心动了一下，可是在香港所经受的疼痛却让她感觉，他就像空中飘飞的雪花抓不住。

 一声手机铃声打破了两个人的凝视，佟天玮看到是香港来电，按下了接听键。

 “李哲，什么事？”佟天玮问道。

 “我知道了，你先安排谈判事宜，这边已经办完了，我们会尽快赶回去”，佟天玮看了一眼慢慢向前走的叶子藤说。

 佟天玮挂掉电话，小跑了两步追上叶子藤，他牵起了她有些冰凉的手，感到他的温度，叶子藤的心也暖了一下。

 “妈妈已经入土为安了，我们回香港吧”，佟天玮知道她如果在这里再呆下去，只能更增添无尽的悲伤和思念。

 他的话让叶子藤一愣，但转眼她却摇摇头，“我想留在这里再陪陪妈妈”。

 “子藤，妈妈已经走了，你这个样子她也会不安心的”，佟天玮知道她对母亲有很多遗憾。

 “不，我要陪她，而且我也需要静来心来想一想我们的事”，叶子藤前半句话没有任何否定的余地，而后面的半句话让她多了一声叹息。

 “我们的事？子藤你还是不相信我，对吗”？佟天玮的心被她的话刺了一下。

 “是，你也应该认真想一想”，叶子藤抽离在他掌心的手，慢慢的向前走。

 她的话让佟天玮有一种恐惧，一种她会离开自己的念头在他脑海里一闪而过，可是他又摇摇头，他不许的，他答应过她母亲会照顾她一辈子。

 他跑着追上她，紧紧的抱在怀里，“子藤，不许离开我，不许的”，他喃喃的在她耳边低诉。

 美丽的上海，在白色的雪地里，两个人紧紧的拥抱着，世间又多了一幅唯美的画卷。

  110 不一样的男人


 佟天玮走了，叶子藤去机场送他，虽然他很想带她一起走，可是她怎么也不肯，她说要再陪陪妈妈，这个理由让佟天玮无法再强求，可是他竟然没想到这一别就是四年。

 叶子藤走出机场，天空还飘着雪，她一个人慢慢的走着，不知为什么竟觉得很轻松。

 她来到了妈妈的墓地，用手轻轻的拂掉上面的积雪，在她看来妈妈会冷的，想着母女这二十年的情感，叶子藤再一次落下了伤痛的泪水。

 回到家的时候，天已经慢慢黑了，只是在白雪的映照下，似乎黑色也发着银光，她看着这扇门，却不敢打开，因为里面已经没有了妈妈的笑容，这样的孤寂让她心生恐惧，甚至她有些后悔让他走了，这个时候她需要他的怀抱。

 她慢慢的蹲下来，蹲在自家的门口，此时她更像个无家可归的孩子，那般柔弱无助。

 “子藤，是你吗”？一个男子的声音响起，不熟悉但似乎也不陌生。

 随着他的声音，叶子藤抬起头却看到了一张脸，那个少女时代梦萦回绕的脸。

 “韩潮”，她轻轻的唤了一声，想确定这不是梦。

 “干嘛不进去”？韩潮看到她认出了自己便问道。

 “我……”，叶子藤没敢说出她的害怕，但她的眼神却出卖了她的恐惧。

 “进去吧，外面太冷了”，韩潮伸手拿过她手里的钥匙，“啪”的一声，门开了。

 叶子藤就这样子看着他，直到他伸出手牵着她走进屋里。

 “你不是在美国吗？怎么回来了？”叶子藤这才想起几个月前的见面。

 “我回来办点业务，结果听以前的同学说你母亲去世了，所以想过来看看，是不是可以见到你”，韩潮看着墙上的照片，心里也有些难过。

 “噢”，叶子藤便不再说话，因为此时她的眼睛也盯着妈妈的照片，一种想哭的冲动让她说不出话来。

 “子藤，伯母已经走了，你要节哀”，看到她的样子，他竟然有些心疼。

 “听说你结婚了”？韩潮想换个话题来调解一下气氛，其实自己也想确定一下这个消息，因为他知道自己少年的梦还在她身上。

 “嗯”，叶子藤点点头。

 “他没来吗”？韩潮想既然已经结婚了，遇到这样的事，那个男人应该在场的。

 “下午刚走”，叶子藤面无表情的回答说。

 “你怎么没有和他一起走”？韩潮有些不理解为什么他会放下她一个人，而且是在这样的情况下。

 “我想陪陪妈妈”，说着她的眼泪又流了下来，她都不知道自己是怎么了，为什么会有那么多的眼泪？

 “子藤，一切都会过去的”，韩潮走到她面前，握住她的肩膀。

 “我什么都没有了”，叶子藤不知怎么就说了这样的一句。

 “不会的，你还有老公，还有我……这个朋友”，韩潮后面的朋友两个字显得有些生疏，因为在自己心里，她不止是朋友这么简单。

 她抬眼看着他，他的头发比以前短了，而且没有了留海，脸上原来的青涩也没有了，眉宇之间仿佛多了一份成熟，这样的他让叶子藤知道，他已不再是校园里那个篮球少年，而自己也不是当年那个只会暗恋的丫头，他们都变了。

 “这么看着我干吗”？她清澈的眼神看的韩潮竟然有些不好意思。

 他的话让叶子藤有些害羞，她没想到自己会这么冒失，“对不起”，说完就别过头去。

 她的样子让韩潮有些恍惚，那种少年的青涩让他又回到了上学时代。

 当时自己是那种冷酷类型的，对所有的女孩都不可一视，后来有一天，室友告诉他说一个叫叶子藤的女孩在暗恋他，但他根本没有放在心上。直到有一天他刚打完篮球，那个好友便指着叶子藤给他看，只见她那双清澈的眼睛深如湖底，这是他从来没有见过的，他被她紧紧的吸引了，但为了自己年少的骄傲，他对她投去了一个轻蔑笑，然后离开了。但从此以后，他的梦里总有一双清澈的眼睛，直到大学毕业多年，那双眼睛都一直他的心里。

 在美国看到她的那一瞬间，他以为是梦，可当她真实的叫起自己的名字，他的心有些狂跃，可是公司的一个突发事件让他又错过了她，今天再见时，她已为人妻。

 想起这些酸涩，他知道自己已无缘拥有她，但今天能和她在一起说这么多话，他已经满足了。

 “子藤，我走了”，走出回忆的韩潮有些待不下去了，他感觉心里的感情正澎湃泛滥。

 “现在吗”？听到他要走了，她竟然又害怕起来，一个人面对空空的房间，她没有勇气。

 “有时间我再来看你”，韩潮说完就向门口迈去。

 “能不走吗”？叶子藤的声音很小，但却落入了韩潮的耳里。

 他转过身，她的话让他有些不明白。

 “我害怕”，叶子藤看着他的眼神，她说出了自己的理由。

 韩潮看了一眼墙上的照片，他知道虽然她是她的母亲，但毕竟已经走了，让她一个人面对至亲的死亡，的确有些吓人。

 “跟我走吧”，韩潮对她伸出手。

 她迟疑了一下，看了一眼墙上的照片，便跟着他走出了自己的家。

 来到韩潮居住的酒店，他给她订了一个房间，就在自己隔壁，她感激的笑着说了一声音“谢谢”！

 叶子藤看着他，她知道这个男人与佟天玮不同，但一样可以让自己安心。

  111 带伤的思念


 走进了酒店的房间，叶子藤却完全没有睡意，她站在窗前看着外面的上海，她发现这里与香港不一样，虽然都被冠为“明珠”，可她却没有香港的娇媚，更多了一份青涩，就像两个女人，或者说更像她和乔心怡。

 想到乔心怡，叶子藤看了看墙上的表，他这个时间应该到香港了，或许已经见到她了，想到这个叶子藤不禁又是一阵心酸。

 他在别墅里醉酒说过的话，她还记在心间，乔心怡才是他的至爱，他为她坚守的这些年就是最有力的证据，自己或许只是他多年空虚的一个填充，可是如果这样，为什么他会让自己这么深的陷进去？

 他的过去自己从未参与，或许这就注定了，他的将来自己也不可能相随，这个想起法让她有些痛，这时她才发现她对他的爱原来是那么深。

 或许是思念也会有感应，《白月光》优美的铃声在这个时候响起，叶子藤看着一闪一闪的手机按下了接听键。

 “子藤，你不在家吗？我打了两遍电话都没人接”？佟天玮的声音有些焦急。

 “我在外面了”，叶子藤听到他的声音，心酸的感觉让她想哭，可她却忍住了，他不要她知道自己的脆弱。

 “是不是什么事”？佟天玮有些不放心。

 “没有，我只是有些害怕，今天住在酒店里”，叶子藤说出了实话，在他面前她不想刻意隐藏自己。

 “子藤，对不起，我这个时候不能在你身边”，佟天玮听到她害怕竟然有些自责，这个时候她最需要自己。

 “没事的，你不用担心”，叶子藤想安慰他，毕竟是自己不愿和他一起走的。

 “你要多加小心”，佟天玮心里总感觉不放心。

 “我知道”，叶子藤简单的回答着。

 “我想你了”，佟天玮说出了自己的想念，虽然只分开几个小时，但没了她，他的心一下子便空了下来。

 他的话让叶子藤的心一震，“才分开几个小时而已”，她的话不轻不重的，让佟天玮抓不住她现在的情绪。

 “我忙完这边的事就去接你”，佟天玮有点后悔同意她一个人留在上海。

 “不要，如果回去的话，我给你电话”，叶子藤快速的“不要”两个字让佟天玮的心不安起来。

 她现在还没有认真思考他们的事，还不能确定自己是否接受乔心怡和他现在的关系，即使那只是乔心怡的一厢情愿。

 “别太久了，好吗”？佟天玮声音带着一丝失落，心里却是那么不安，这是在离开她的那一刻就有的，只是越来越重。

 “嗯，我想睡了”，叶子藤不敢让他再说下去了，因为她的心已经开始想他，她怕自己会现在就不顾一切的奔向他，她怕自己的坚持会被他下面的话瓦解。

 “那洗个澡好好睡一觉”，佟天玮嘱咐着，他都不知道自己什么时候变的这么细心了。

 “晚安”，叶子藤给了他两个字，便挂掉了电话。

 叶子藤紧紧握着手机，仿佛电话那头有他的温暖传过来，在这个寒冬的夜里，她的心再一次沉沦在他的温柔里，甚至忘记了他曾带给自己的伤害。

 回到房间的韩潮把自己甩在大床上，他没想到隔了这么长时间，她依然还是会牵动着自己的心。如果不是自己年少的骄傲，或许她已经是自己的女人，可现在面对她的无助与悲伤，他给的只能是朋友间的劝慰。

 想到她在门口怯懦的眼神，还有她在自己要离开时的无助，他站起来走向她的房间。

 “咚咚”的敲门声拉回了她想他的心，叶子藤看了看门，问了一声：“谁”？

 “是我，你睡了吗”？韩潮有些低沉的声音在门外响起。

 “没有”，然后她打开了房门看到他。

 “怕你会害怕，过来看看”，韩潮并没有进来，只是站在门口。

 “有你在隔壁，好多了”，叶子藤调皮的话让韩潮笑了。

 “你笑起来蛮好看的，为什么都一直绷着脸”？想到他上学的样子，那就是从来不会笑。

 “你是第一个说我笑好看的人”，韩潮又笑了一下。

 “那你在我面前以后就笑给我看呀”，叶子藤没有多想就说出了这句话。

 而她的话让韩潮的心漏跳了一拍，“我怕没有机会”，他的话带着一种无奈。

 叶子藤这才意识到自己的话可能让他误会了，但此时也不能再解释。

 “我要睡了，明天见吧”，叶子藤赶紧说了这一句话，就关上了门，隔开了韩潮充满柔情的眼神。

 叶子藤倚在门上，想着门外的韩潮，又想起了自己少女的梦，可是那种青涩无果的爱情已经远了，在她遇到佟天玮时，她的梦就醒了。

 她现在的心里只有一个男人，虽然他让她受伤，但离开他以后，她才发现自己的想念那么深、那么重。

 香港的那一边，佟天玮一个人在海边别墅里，看着外面的大海，心却一直不能静下来。

 她在电话那头的声音依然悲凄，她的恐惧、她的孤独，他都感受得到，可她现在宁愿一个人承受这一切，也不愿跟自己回来，他知道她的担心是什么，她的不敢面对是什么？可自己却无能为力解除这一切。

 “子藤，给我一点时间，我会让你安安心心的”，佟天玮在心里暗自许下承诺。

  111 给我，你的两天


 韩潮握着回程的机票，犹豫了一刻会，把它扔进了垃圾桶里，他不知道自己这一次见过她以后，下次再见是何年何月，他想让时光再多留住一些记忆，好在以后的日子里可以想念。

 “汤森，美国所有的行程计划全部推后两天”，韩潮给自己的助手打了一个电话，他决定用两天的时间来追回少年时光缺失的回忆。

 上海的早晨在白雪的映照下，显得素洁了很多，站在酒店窗口的韩潮给自己列了一个计划，一个和子藤有关的计划。

 今天的韩潮上身穿了一件休闲棉袄，下面配了一条牛仔裤，脚上也换了一双白色的运动鞋，这么一身打扮的他，连随身的助理都不敢认了。

 看着镜子里的自己，他有种回到上学时代的感觉，那个时候的他总是这样一成不变的打扮，他希望可以让她看到当年的自己。

 叶子藤打开房门的时候，看到一个少年倚在自己门口，但她并没有在意，在关上门以后，她就准备去敲韩潮的房门，而这时他却一把拉住了她的手。

 “啊”？叶子藤被突然的抓住吓了一跳，不禁大叫了起来。

 “嘘”，韩潮抬起脸，用手指对着嘴作出了这样一个动作，叶子藤呆呆的看了几秒会，才发现原来是他，然后长吁了一口气。

 “干嘛穿成这个样子，还吓了我一跳”，叶子藤有些纳闷，昨天还西装革履的他，今天怎么一下子变成了这个打扮。

 “不好看吗”？韩潮的脸上挂着不确定的疑问。

 叶子藤围着他转了一圈，点点头说：“还行，很像当年的你”。

 “不是像，其实就是当年的我”，韩潮更正着她的说法，不过这也达到他的目的，他就是想让她看到当年的自己。

 “嗯，是，你今天这样的打扮有些奇怪，不会有什么事吧”？叶子藤无法想像，挂着美国著名跨国集团执行总监头衔的他怎么会突然变成了一个普通男孩？

 “跟我走吧，我带你去个地方”，韩潮对她的疑问神秘的笑了一下，然后牵过她的手向外走去。

 被他这样子牵着，叶子藤有些别扭，虽然他曾经是自己少女的一个梦，但有了佟天玮后，她的心就再也没有偏离过，而现在这个样子，她竟有种背叛佟天玮的感觉，这使的她有些不安。

 “韩潮，你放开我，好不好”？叶子藤说着，便使劲抽出自己的手。

 随着她手的抽离，韩潮的心疼了一下，一双深幽的眼睛看着她，“子藤，给我你的两天，好不好”？

 叶子藤被他的话说愣了，“给他她的两天”什么意思？

 他抬起手想握住她的肩膀，可想到她刚才的疏离，他的手停在了半空，然后又尴尬的放下，“两天后我就回美国了，我想留下一点属于我们的回忆”，韩潮的话带着浓浓的说不清的情感。

 “两天后就走”？叶子藤没想到他会走的那么急，其实她更不知道本来今天早上他就该走的，可是他为了她却又留了下来。

 “嗯，这两天我们开心一点好吗”？韩潮抛掉刚才的情绪，又给了她一个微笑。

 叶子藤看着他点点头，因为她自己也想弥补一下少女时的梦，“给你，我的两天，要好好把握哟”，叶子藤这句话有些调皮。

 “那我们走吧”，韩潮又伸出了手，只是这一次他并没有去抓她的，他想如果她愿意，她会自己放进来。

 看着他张开的手，叶子藤犹豫了一下，但她还是把手放进他的掌心，既然是要圆少女时的梦，那梦中的“执子之手”，也要他来完成。

 两个牵着手的人各自张开另一支手臂，然后奔跑在上海的街道上，他们的脚步或带起地上细细的雪，他们的叫声或惊吓了树枝上的积雪，当一个个雪球抛向对方，他们便会发出开心的笑容，仿佛她的伤悲不在，他的顾及没有，一片圣洁的世界里，只有两个人心中纯真的梦。

 他带着她去了曾经的校园，空空的篮球场上，他还跨出了几个扣篮的动作，叶子藤看着这一切，时光似乎真的回到了从前，她还会为他鼓掌，而他回头看她时，她还会脸红。

 “子藤，谢谢你的鼓声”，韩潮停下奔跑的身体，向她慢慢走过来。

 “为什么要谢谢，鼓掌是因为你的精彩”，叶子藤不以为然的说，而她却不知道自己这样子俏皮的表情，正深深的吸引着那个男人的目光。

 韩潮走近她，看到她的脸已经冻的有点发红，在白雪的映照下却显得非常娇嫩，她一双清澈的眼睛扑闪着，这样的时刻，他有拥她入怀的冲动。

 他一把拉过她，她轻轻的就落入他的怀里，这样的情景叶子藤曾经无数次在梦见过，可是现在成真的时候，她竟然有些不知所措，几秒钟短暂的停留后，她猛然惊醒，急急的推开他，一双眼睛里带着恐惧。

 “干嘛这样子看我，我只是拥抱了一下忠实的球迷”，韩潮用这个理由来缓解彼此的尴尬，然后又跑向了球场，用雪球向篮筐里投着。

 只是叶子藤并不知道他的心已经乱了，他有多渴望能再抱她一会。

  112 爱有感应


 韩潮疯狂的奔跑在操场上、做着一个个投篮的动作，看到他的样子，叶子藤想刚才自己可能伤到了他。

 叶子藤也不敢乱叫了，她慢慢蹲下身体，用双手一点一点的堆积了两个雪人，然后让他们拥抱，然后亲吻，她在心里对自己说：“藤藤，你少女的梦，他们都帮你实现了”，然后自己竟笑了起来。

 韩潮的心渐渐平静下来，他看到叶子藤堆的雪人，也看到她让他们拥抱、亲吻，他也笑了。

 “这个是我吗”？韩潮指着一个雪人问。

 叶子藤抬起头看了他一眼，然后用手指着两个雪人介绍道，“韩潮先生、叶子藤小姐”。

 “现在正式结为夫妻”，这句话是韩潮接着说的，他知道他们已经不可能了，但他想就让这两个雪人完成这个愿望吧。

 他的话让叶子藤的脸由白变红，她有一种被人发现秘密的难堪。

 “子藤，其实在上学的时候，我就喜欢上你了，只是那时太骄傲，才装出一副不在意的样子”，韩潮道出了自己一直藏在心里的秘密。

 如果说刚才叶子藤的表情还是尴尬，那现在就是震惊，她只知道自己一直偷偷喜欢他，但却从来没有想到他会喜欢自己。

 “直到毕业了，直到现在，我发现我还是喜欢你”，韩潮看着整个校园说着自己的心事。

 “其实我很后悔的，如果自己当时肯抛开那份骄傲，或许现在就不一样了，也不用他们来实现我心里的梦了”，韩潮看着地上的雪人，嘴角露出一丝无奈的自嘲。

 叶子藤就呆呆的听他说着，她原以为一直是自己的一厢情愿，而不知他竟然也会喜欢自己。

 “韩潮，我……”，叶子藤想开口，却不知道说什么。

 “我什么？我现在说出来没有别的意思，只是想让你知道，当年并不是你一个人偷偷喜欢，我也很辛苦的”，韩潮知道他们错过了，他不想自己的话让她成为负担。

 “讨厌”，叶子藤有些哭笑不得的给了他两个字。

 “我们走吧，你给我的两天可不能都在这里浪费掉了”，韩潮说完牵起她的手走出了校园，也结束了少年时那段无果的爱恋。

 接下来，更让叶子藤没想到的是，韩潮竟然租了一辆自行车，载着她逛着上海的大街小巷，在白色的雪地里，两个人成了一道美丽的风景。

 ###################################################

 香港的佟天玮总是心里乱乱的，他不知道自己怎么了？打了几次子藤的手机，都被告知无人接听，一种强烈的不安刺激着他的神经，如果不是谈判迫在眉睫，他一定会马上飞到上海，没有她的日子，他竟会如此不安。

 香港与上海的距离不远，但也不近，佟天玮站在窗前看着远方，只是怎么也看不到她。

 他烦燥的又拨打了她的电话，对方仍是无人接听，“子藤，你在哪里”？他不禁轻轻问出这句话，只是她却听不到。

 上海的一家餐厅里，叶子藤和韩潮正坐在一起吃饭，玩了一天的他们，此时都有些累了，看着这些可口的饭菜，两个人竟像孩子一般抢着吃，惹得周围投来异样的目光，但他们却相视一笑，仍然大吃特吃起来。

 回到酒店的时候，叶子藤给自己泡了一个舒服的澡，想着这一天走过的路、说过的话和开心的笑，她才发现自己很久没有这么开心过了。

 《白月光》的音乐悠扬的响起，叶子藤的心一惊，而白天所有的快乐也瞬间安静下来。

 “你去哪里了？为什么打了一天的电话你也不接”？佟天玮听到她终于接电话了，开口便是一串着急的质问，而他却不知自己着急的关心又伤到了她。

 “我出去玩了，忘记带手机”，叶子藤的声音很小，因为她有些心虚。

 “玩了一天吗”？佟天玮似乎听出了什么，但又不敢确定。

 “是原来的同学，我们一起去了学校”，叶子藤故意避重就轻的解释着。

 “噢，我担心死了，以后出去记得带手机”，佟天玮听到是与同学一起玩，心里放下了许多。

 “我知道了”，叶子藤也显得有些紧张，而且在香港出了那件事以后，她总感觉对他再也没有多少话要说。

 “我很想你，子藤”，佟天玮感觉到了她的疏离，他想或许她需要时间。

 “天玮，我累了”，每次到这个时候，叶子藤只能找这个借口来结束，因为他的表白总让她感觉是一种伤。

 “子藤”，佟天玮叫了一声，而对方却传来“嘟嘟”的声音，他有些懊恼。

 他感觉的到，她在回避自己的亲昵，回避着他们的感情，他怕这种回避会让他们的心也越来越远。

 这样的情绪让佟天玮不安，现在或许能安抚自己情绪的只有酒了，他开启车飞速的向酒吧驶去，而却不知早有一双眼睛盯着自己，这一次的醉酒也彻底毁掉了他和叶子藤的爱情。

 挂掉电话以后，叶子藤躺在床上，心里却乱乱的，她知道自己匆匆的挂掉电话，他会不开心，可是她现在竟然不敢听他亲昵的情话，她不知道自己怎么了，这样的不安也扰着她的心不宁。

 人常说真心相爱的人会有感应，可他们的不安正是新变故的前奏。
113 酒醉情事


 佟天玮的车子一路狂飙，他似乎在用这样的方式发泄着自己的无奈，直到一家酒吧前，他才一脚踩住刹车。

 酒吧里的空气有些混浊，佟天玮皱了一下眉头，说实话他自己很少来这种地方，除非在心情非常不好的时候。

 “来两杯啤酒”，佟天玮找了一个人少的地方坐了下来，此时的他只想喝上几杯，让自己可以不用那么想念上海的她。

 两杯啤酒很快就被喝干了，他又要了两杯，但今天的酒似乎并没有让他有醉的意识，因为他的眼前还会浮现她的影子。

 佟天玮就这样子麻木的喝着，而眼睛一直盯着桌上的手机，他希望这个时候她可以给自己一个电话，哪怕只是一句问候，他也就会安心了。

 可是手机却一直黑着，不仅是她甚至别的人这个时候也吝啬给他一个电话，这样的感伤让他面前的酒杯越来越多，他的意识也渐渐模糊。

 一双在暗处的眼睛正看着他，他的样子让她心里有些疼，她知道他的醉不是为了自己，曾经会为她而伤的男人已经不在了，但她不甘心他就这样子把自己忘记了。

 佟天玮终于趴在了吧台上，服务生看了一眼他，然后摇摇头不再搭理，因为他已经提前支付了酒水费用。

 在他们眼里，像佟天玮这样的男人每天都会有，因为他们已经习惯了这些人的买醉。

 一直坐在暗处的人这时走了出来，一步一步走近他，而她就是乔心怡。

 “天玮、天玮”，她有些娇滴的声音轻唤着。

 “小姐，你认识他？他好像醉了”，服务生看到这个时候有人来搭理这样的醉鬼也很乐意，这样子毕竟会少了一些麻烦。

 “他是我朋友，麻烦你帮我把他扶到车上好吗”？乔心怡面对高大的他有些无助，因为她自己实在没有办法扶动一个喝醉的男人。

 “好的”，服务生搀着他的一只胳膊向外面的车子走去，直到他已经坐上车子，乔心怡从手包里掏出一张百元大钞给了他，算是感谢他的酬劳。

 服务生点点头表示谢意，看着他们走后他笑笑，今晚或许又会上演一个故事。

 乔心怡开车把他带到海边别墅，曾经他们的天怡阁，当她再次走进这里，她的心竟然有些狂跃，七年了，她和他又回到曾经的“爱巢”。

 拿出他口袋里钥匙，轻轻的打开房门，里面的一切都变了，她知道这里的改变是为了另一个女人，这样的感觉让她又痛了一下，但看着半倚着自己的佟天玮，她的嘴角却露出一丝笑意，他是她的，包括这里的一切。

 她扶着他一步一步的挪进了卧室，直到他倒在宽大的床上。

 本来已经醉倒的佟天玮在经过来回折腾后，竟然睁开了迷醉的眼睛，可是他却看到站在面前的子藤，而她脸上还挂着开心的笑容。

 “子藤，你回来了”，佟天玮有些激动的上前抱住她，紧紧的抱住。

 他的怀抱让乔心怡有些激动，但他嘴里的名字却在深深刺激着她的神经，为什么她就占据了他的心，抢走了属于自己的位置，她要再抢回来，就在今夜。

 “天玮，你醉了”，乔心怡用红唇摩挲着他的耳迹，若有若无的气息吹吐着，无不显示着自己的魅惑。

 “子藤，我好想你，真的很想”，佟天玮喃喃的说，然后捧起了她的脸。

 乔心怡的脸色显得有些难看，虽然此时他抱着自己，却还叫着另一个女人的名字。

 “天玮，我是心怡”，她想唤起他以前的爱，她要他知道在他怀里的人是乔心怡，而不是另一个女人。

 “心怡”？佟天玮重复了一下，然后就摇摇头。

 “我和乔心怡已经过去了，我现在只爱你，只要你，子藤”，佟天玮说着又动情的把她抱在怀里。

 他的话让乔心怡的希望彻底破灭了，这一刻，她想哭，但却没有眼泪，这么多年自己受的罪，多年的坚持就是为了再回到他身边，只是他已不再等在原地，这样的伤、这样的痛，她不能接受，他要她，即使只是一个躯壳。

 “天玮，我爱你”，她动情的在他耳边呢喃，而红唇已经轻轻的咬上他的耳垂，这是他的敏感，她知道的。

 佟天玮“啊”了一声，然后抱着她向身后的大床倒去。

 乔心怡在佟天玮抱着她滚入大床的时候，她笑了，过了今夜，一切都变了，正在她憧憬着美好的明天时，她却听到他微憨的打呼声，而压在身上的人也没了动静。

 此时她的脸变的难看，她用力推开压在自己身上的他，有些懊恼的坐在佟天玮身边。

 乔心怡看着眼前这个男人，她苦笑了一下，本以为过了今夜他就是自己的，可谁知他竟然能在她的诱惑下睡着，只不过此时他的手一直拉着自己，可她却知道在他心里，他拉着的是另一个女人。

 上海的叶子藤躺在床上翻来覆去睡不着，她一闭上眼就看到他幽怨的眼神，这让她的心很是不安，她看了一眼身边的手机，伸手拿了过来放在胸口上，在犹豫了几秒后，她还是拨了他的号码。

 一首轻扬的音乐响起，乔心怡循着声音的来源，才找到他口袋里的手机，而上面显示着“老婆”来电，又再一次刺激了她的神经。

 她本想甩掉电话，可是看了几秒后，她按下了接听键，也按断了佟天玮和叶子藤的爱情。
114 哭泣的伤痛


 电话响了好一会后，才被接通，但她却没有听到他的声音，叶子藤有些纳闷。

 “天玮，是你吗？怎么不说话”？叶子藤问了一句。

 对方还是没有回应，叶子藤的心不禁悬了起来，难道他出了什么事？

 “天玮，你在吗？回答我好不好”？听不到他的回应，叶子藤一下子坐了起来。

 正在叶子藤紧张的连气都不敢喘的时候，电话那边却传来了一个女人娇媚的声音，“天玮，不要嘛，不要了”。

 一个女人的声音，还叫着天玮的名字，这让叶子藤皱起了眉头，她以为是自己听错了，于是把手机更紧的按在耳朵上，她想听的更清一点。

 “啊…….天玮……我受不了…….快……快…….我要……”，这些不连贯的字句向叶子藤展示着电话那头的火热，她彻底懵了，迅速的挂掉电话。

 叶子藤失神了一会，便又拿起手机，她以为一定是自己打错了，可是在看了几遍拨出的号码后，她确定自己没有打错，那难道是自己刚才产生了幻觉？

 于是她又一次小心的拨通了他的号码，可是这次却没有人接听，在叶子藤连续拨了两遍以后，那边响起的声音再次确定了叶子藤刚才听到的话是真实的，“天玮，你还没有洗完吗，有电话找你”，女人的声音里带着一丝疲惫，但她听出那是乔心怡。

 没有等她再多说，叶子藤便匆匆挂掉了电话，原来刚才听到的不是幻觉，他们竟然真的在一起了，而且还……。

 叶子藤无力的倒在床上，手机也摔落在地，自己终究敌不过他们多年的感情。

 可想着在几个小时之前，他还口口声声说“想念自己”，现在竟然与另一个女人抵死缠绵，这个男人的虚伪，彻底让她失望了。

 香港的乔心怡在叶子藤挂掉电话的时候，她知道自己赢了，可是要再赢得眼前的这个男人，她还没有信心。

 乔心怡看着这张有型的脸，手轻轻的抚摸着，他的额头、鼻子、嘴唇，甚至时胡须，都那么吸引着自己，她放不下他，她要得到他。

 一个有些龌龊的念头在她心里萌生，她的手开始一颗颗解着他的纽扣，直到他坦诚相见的她面前，而自己也慢慢褪掉身上的束缚，紧紧的贴向他的身体。

 当太阳升起的时候，佟天玮睁开眼睛，而怀里温软的身体让他一惊，他猛的推开她，却看到乔心怡的脸，瞬间他的脸变了颜色。

 “天玮，你……”，乔心怡被推开后也惊醒了。

 “你怎么在这里”？他说着便掀开被子，而下面未着寸缕的身体已经说明了一切，他懊恼的闭上眼睛。

 “昨天你喝醉了，酒吧里的人打电话让我去接你，结果你非要我把你送到这里，然后就……”，乔心怡说着还做出害羞的表情。

 她的话让佟天玮真想打自己两巴掌，他怎么能和她……？他怎么对得起子藤？

 想起子藤，他的心竟然充满了罪恶，而他却不知那边的叶子藤已经做出了一个让他终生遗憾的决定。

 “你走吧，这件事不要告诉任何人，我会给你补偿的”，佟天玮摞下这句话，就向外走去。

 “天玮，天玮”，乔心怡不甘心的叫着，可是他却不回头看她一眼。

 “给我补偿，佟天玮在你心里，我成什么了”？乔心怡自言自语的说，可她的心却很痛，他的反应是她没想到的。

 乔心怡拾起扔在地上的衣服，一件一件的套上，她不会让这件事就此了结的，她要的不会轻易放弃。

 ＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃＃

 这一夜，对叶子藤来说太长，回忆着曾经和他的过往，一点一滴都带着甜蜜的苦涩，她想哭却没有眼泪。

 一纸婚约改变了她一生的命运，20岁的记忆里留给了她一生的痛。

 今天是韩潮与她约定的第二天，想起昨天的快乐，韩潮又偷偷笑了一下，她给的快乐是自己从来都没有过的，但想到过了今天，她就会远离自己，一种落寞的感伤让他有些难过，但他想只要她好，他就放心了。

 看着墙上的时钟已经指到八点，她还没有过来，韩潮有些坐不住了，他可不想今天就这样子浪费掉，他还有更多的惊喜给她。

 “子藤，起了吗”？韩潮来到她的门前，轻轻的叫了一声。

 没有听到她的回应，他又叫了一声，可是仍然没有人回应，在又叫了几声以后，韩潮突然有些不安，他跑到服务台拿来了钥匙，打开房门，他却看到她正蜷缩沙发上面，一脸的呆滞。

 “子藤，你怎么了”？韩潮蹲在她面前问道。

 她还是没有反应，只是坐着，就好像他是空气一样。

 他伸出手摇晃了一下她的身体，“子藤，你说话呀，怎么了这是”？韩潮有些害怕起来。

 她仍然是不说话，而这时却抬眼看了一下韩潮，然后目光便定格在他的脸上。

 “子藤，你说话，说话呀”，韩潮呼唤着，可他的心却紧紧的。

 “哇”的一声，叶子藤抱着他的脖子哭了起来，她的哭声是那么大，那么的悲伤。

 韩潮拍着她的后背，听着她的痛哭，他不知道她发生了什么，但她的痛一定很深、很深，深的让他都疼。

  115 生日礼物


 佟天玮走出别墅以后，就开车着快速的离开了，他不知道如何面对乔心怡，同时更自责自己怎么糊涂的就和她再次有了瓜葛。

 车子在路上飞驰，可他的脑子里都是被子里两个没有什么遮掩的身体，他现在好恨自己怎么就喝了那么多酒，他怎么对得起子藤。

 子藤？他这才想起今天是她的生日，可现在他却没有勇气和脸面给她打个电话祝福，懊恼的他用手狠狠的磺了一下方向盘。

 上海那边，叶子藤哭够了也哭累了，便静静的趴在韩潮的肩头，此时的她太虚弱了，任何一根稻草都是她救命的绳索。

 韩潮知道今天以她的情况，这一天只能这样子度过了，不过能让她靠着自己，他也没有遗憾。

 时光在香港和上海两边一样飞逝，佟天玮一颗一颗的抽着烟，直到整个车里都是呛人的烟味，但是仍然不能排解他的悔恨和自责，当所有的烟都被他抽光了，他才再次启动车，直到一家鲜花店前停下。

 “麻烦给我订一束花，快递到上海，这是地址”，佟天玮现在能做的就是给她送一束花。

 “先生，是送给爱人还是朋友”？服务小姐询问着，好确定送什么样的花合适。

 “我的太太，今天是她的生日”，佟天玮回答着，只是太太两个字让他有些羞愧，他对不起她。

 佟天玮本来打算今天下午坐飞机飞往上海，给她过一个浪漫的生日，现在看来他只能给她送一束花了，等明年他一定会给她补上的，他在心里默默的想，现在他要把和乔心怡的事理清，如果再这样子下去，他自己都没有把握了。

 “先生，已经包好了，你满意吗”？服务小姐叫了他两声以后，他才回过神来。

 看着眼前鲜红欲滴的玫瑰，竟然有点刺眼，“有没有别的颜色的，有点太艳了”，佟天玮感觉这样的颜色与叶子藤极不相衬。

 “这是爱的主打色，如果不合适还可以再调”，服务小姐微笑着说。

 “给换一束吧，要那种淡雅一点的”，佟天玮说这话时，眼前浮现了子藤清纯的模样。

 “那白蔷薇可以吗？它代表着纯洁的爱情”，服务小姐拿过一束白色的花，并介绍道。

 佟天玮看了一眼，他知道这样的白色适合她，“好，给包起来吧”！

 “先生，这是卡片，你可以在上面留下你想说话”，服务小姐递过一张粉色的卡片。

 佟天玮拿着卡片有些恍惚，如果是昨天，他会有很多话想给她说，只是现在他感觉自己的话对她都是一种伤害、亵渎。

 “先生，还要写祝福语吗”？服务小姐看着发愣的佟天玮，又提示了一句。

 “噢”，佟天玮掏出自己的笔，在卡片上写下了这样一行字：

 子藤，遇到你是我一生的幸运，我永远爱你！

 然后署上自己的名字，递给了服务小姐。

 走出花店，佟天玮打开手机，他想给子藤说句祝福的话，可是号码按了三遍，都没有拨出去，他闭上眼睛，无力的甩甩头，然后向公司驶去。

 渐渐平静下来的叶子藤在韩潮的怀抱里竟然睡着了，看着她憔悴的面容，韩潮猜到这一夜她肯定是太累了，现在哭出来以后，反而安心了。

 韩潮把她放到床上，然后就静静守着她，看着她，对于她的故事他从来没有追问过，他怕自己会心痛，现在看来他需要了解，因为她的伤更揪着自己的心。

 他给助手发了一条短信：把叶小姐这三年的所有资料调一份给我。

 或许是她太累了，她这一睡就是好几个小时，而韩潮却是寸步未离。

 “嘀、滴……”的声音响起，韩潮看到子藤手机上来了一条短信，而信息来源是老公。

 韩潮苦涩的笑了一下，他应该不知道自己的老婆现在正受伤吧，这样的男人算不算合格的老公呢？

 就在韩潮想着这些问题的时候，他的手机响了，看到是助手杰西的电话，他知道自己要的结果已经到了。

 听着杰西的话，韩潮再次看向叶子藤，他没想到她的婚姻是婚约的产物，而这期间她受的伤是那么重，那个男人对她算是爱吗？这不禁让他有些怀疑。

 杰西还告诉了他一个信息，那就是今天是叶子藤21岁的生日，这让他想到了她手机上的那条短信，虽然他不知道内容，但似乎也猜到了。

 “杰西，安排一下，我要在叶小姐的房间，给她庆祝生日，不要太隆重，但至少要温馨”，韩潮说完这些就挂掉了电话。

 他看着还在沉睡的子藤，这一刻他保护她的念头是如此强烈，如果她今天的伤是那个男人给的，他不会就此罢休的。

 佟天玮坐在办公室里，心却一直没有安宁过，手机就这样子来回在手里转，可他就是没有勇气按下去，最后他编了一条短信，可是过了很久，也没有收到回复，一种不好的感觉让他的心更加乱了。

 在韩潮沉思的时候，子藤的手机响了，他皱了一下眉头，怕此时的任何动静都会惊醒她。

 看到是一串没有任何署名的号码，韩潮按下了接听键，原来是礼仪公司快递的礼物，他猜到是那个男人送来的，告诉了他们自己的地址，十多分钟以后，一束美丽的白蔷薇和一张卡片呈现在韩潮面前。

  116 苦涩的21岁


 杰西按照韩潮的要求，很快在酒店里订制了一个房间，并做了精心的装饰，蛋糕、红烛、香槟及鲜花，每一样都显示着主人的浪漫与高贵，感觉到还满意的杰西给韩潮打了电话。

 “我知道，辛苦你了”，韩潮对杰西说。

 韩潮走到床前，看着她还在熟睡的模样，他真不忍心叫醒她，不过她的21岁不能只在梦中度过，他要给她最好的祝福。

 “子藤”，韩潮小心的叫着她。

 “起来，别睡了”，他的温柔连自己都没有想到，这是他这一辈子对女人第一次的宠溺。

 睡梦中，叶子藤看到佟天玮越走越远，而且任自己怎么呼唤，他也不回头，还有乔心怡躺在他的怀里，对自己露出轻蔑的笑……，她睡着的这几个小时，一直都是这些场景在交换，她感觉很累、很累。

 韩潮的呼唤让她脱离了梦里的疲惫，她睁开眼睛，看到韩潮的脸，有一瞬间的陌生。

 “你已经睡了一天了，起来好吗”？韩潮看着她眼里的陌生，知道她还没有适应自己的存在。

 “我睡一天了”？叶子藤喃喃道。

 “嗯，饿了吧，起来我们出去吃饭”，韩潮伸手去扶起她。

 坐起来的叶子藤一眼就看到了桌上的白蔷薇，而呼吸间似乎还有它淡淡的花香，她抬看了一眼韩潮，“你买的吗，好漂亮”！

 韩潮摇摇头，“是快递公司送过来的”。

 “快递公司”？叶子藤抬起眼有些疑问的看着韩潮。

 “上面有卡片，你起来看看就知道了”，虽然他已经猜到了是谁，但他还想让她自己打开。

 “噢”，叶子藤慢慢的下了床，头竟然有些晕，她踉跄了一下险些摔倒，韩潮赶紧扶住。

 “谢谢，头有点晕”，叶子藤挤出一丝微笑。

 “可能是太饿了吧，走路慢一点”，韩潮温柔的说着，并用手扶着她走到桌子前，她伸手拿过卡片。

 打开卡片看到上面的那行字，还有他的签名，她的心很疼，她不明白为什么他还要这么虚伪，一行心酸的泪水弄湿了她的脸。

 站在一边的韩潮也看到了卡片上的字，虽然只是一行，但他做为男人可以感受到字里行间的情意，可是叶子藤的泪水让他知道，她早上的痛哭也应与他有关。

 “怎么了，为什么要哭”？韩潮想知道他们之间发生了什么，在查到子藤和佟天玮的婚姻后，他就想知道他们之间到底现在是什么样的关系。

 叶子藤看了一眼花，然后把卡片折上塞进花里，“把它扔了吧”，说完转身走向洗手间。

 她落寞的表情和泪水，让韩潮已经猜到了，只是他看着这束美丽的花，竟然有种说不出来的感觉。

 经过简单梳洗的叶子藤已经没了刚才的哭痕，但气色看上去仍很憔悴，韩潮看着她有些心疼，但却不知如何安慰。

 叶子藤的眼睛再次看向桌子，只是它已经空了，她突然感觉心也空了，她没想到韩潮这么利索的就它给扔了，此时竟然有点失落。

 “走吧，带你去吃饭”，韩潮看着她的眼神，他知道她在找那束花，她不能掩饰的情感在韩潮看来她对那个男人的爱很深。

 她点点头，又看了一眼空空的桌子，才随韩潮走出了房间。

 韩潮扶着她的肩，来到杰西提前订好的房间，随着一声开门声，叶子藤看到一片花的海洋，白色的玫瑰和红色的玫瑰交错组成的四个大字“生日快乐”，21颗红烛围成的一颗心，还有那首温馨的生日歌，这样的浪漫与美丽让她一惊，她抬头看着韩潮，眼里有疑问也有惊奇。

 “生日快乐”，韩潮对上她清澈的眼眸说。

 “这是你安排的”？叶子藤还是不太确信的问了一句。

 韩潮点点头，“喜欢吗”？

 叶子藤的眼睛再次看向屋里的一切，她承认自己被震撼了，这是她长这么大第一次过这样的生日。

 看着还有些发愣的叶子藤，他牵起她的手，走到了餐桌旁，伸手拉开了椅子扶着她坐下，然后走到餐桌的另一边坐下，“子藤，生日快乐”！

 透过烛光叶子藤看到他眼神里的深情，这样的日子他给了自己从来没有过的感动，举起杯子一口喝下了半杯红酒，她咽下的不止是生日的祝福，还有她的伤痛。

 韩潮为她点燃了生日的蜡烛，在让她许愿时，她又想起了去年的生日，那时候是与妈妈一起过的，她当时的愿望是找到一个相爱一辈子的人，而今年她的愿望应该是什么呢？

 见她迟迟不动，韩潮知道她又想起了过去，他从背后用自己的双手握住她的，然后四只紧紧贴合的手合十的放在她的胸前。

 “闭上你的眼睛，去想你要的就可以了”，他的话带着一种磁力，叶子藤慢慢的闭上了眼睛。

 而她身后的韩潮也闭上了眼睛，在她的生日蜡烛前许下了自己的愿望。

 他们一起吹灭了她21岁的生日，他为她唱起了生日歌。

 而在香港一直不安的佟天玮终于拨打了她的手机，只是始终没有人接听，无奈之下他查询了中午的鲜花快递，结果是鲜花已经签收，只不过不是叶子藤小姐本人，是一个叫韩潮的先生。

 他从来不知道她的生活里有这么一个男人，现在想来自己对她的了解太少了。

  117 怀孕


 当生日的烛火慢慢熄灭，叶子藤知道她的21岁已经开始了，只是她对自己的未来突然很渺茫。

 看着整个晚上都会失神的叶子藤，韩潮也更多的选择沉默，因为他不知从何去说，该说什么？

 对于韩潮来说，过了今天晚上，她与他又要分开了，而且不知道下次会什么时间再见，此时他只想把今晚留住，把她的样子刻进脑海里，这样就可以永远的记住她

 “子藤，我明天就走了，你怎么打算？回香港吗”？韩潮对她现在的样子很不放心。

 “回香港”？她重复了一下，香港现在对她来说已经是一个痛，她不知道该如何去面对。

 “伯母已经走了，你也应该开始自己的生活”，韩潮看着她的迟疑，知道她有顾虑。

 “妈妈走了，我该去哪里呢”？她的话让韩潮愣了一下。

 “当然是回到你老公身边”，韩潮说这话时，其实心里是酸酸的，可他也只能这么说。

 叶子藤苦笑了一下，“她的老公”？这几个字现在听起来特别讽刺。

 “子藤，你是不是有什么事，如果需要我……”，韩潮的话没有说完，就被她打断了。

 “韩潮，谢谢你这两天陪着我”，叶子藤心里对他确实感激，他圆了自己少女的梦，而且给自己过了一生中最浪漫的生日。

 “其实我该谢谢你的两天，它让我感觉到从未有过的快乐”，韩潮说这话时，眼里又再一次露出深情，只是叶子藤却别开了她的眼睛。

 “明天几点走，我送你”，叶子藤岔开了话题。

 “不要送我，我怕我会舍不得走”，韩潮心里其实正做挣扎，只要她的一句话，他就会留下来。

 “我也怕送人，很伤感的，那就提前祝你一路顺风”，叶子藤举起了酒杯。

 “你也要幸福开心的，知道吗”？韩潮举起杯子，说出了自己的心愿。

 两个人饮干了杯里的红酒，一顿生日和送别的晚宴就结束了。

 在叶子藤从座位上站起来准备走的时候，一种突然的晕眩让她再一次险些摔倒。

 “子藤，你怎么了”？韩潮快步跑到她面前扶住她，这已经是她今天晚上的第二次要晕倒了。

 “头有点晕，可能是酒喝多了吧”，叶子藤找个理由，她不想他再为自己担心。

 “不行，我要带你去医院”，韩潮说着就扶着她的肩膀向外走去。

 “不要了，我真没有事”，叶子藤现在只感觉有些累，很想睡，其他的她都不想。

 “看一下就好”，韩潮的坚持让她没有再推脱的余地。

 医院的长廊上，韩潮站在急诊室外等待着，他第一次感觉时间这么长。

 看到叶子藤拿着一张单子从医生办公室里走出来，他跟上前问道：“医生怎么说”？

 “我怀孕了”，她轻轻的声音却让韩潮的心猛一沉，虽然他知道她已为人妻，但“怀孕”两个字似乎彻底击灭了他心里的梦。

 “那恭喜你要做妈妈了”，韩潮的祝福却让叶子藤的心疼了，她现在竟然不知是该喜还是该悲。

 从医院回来的路上，两个人都沉默的想着自己的心事，而叶子藤在心里悄悄作了一个决定。

 回到自己的房间，她又看了一眼空空的桌子，虽然花已经不在了，但它的香气似乎还残留在空气中，是不是就像他已经有了别的女人，却给自己留下了他的孩子一样呢？这样的想法让叶子藤有些苦涩。

 躺在床上，叶子藤抚着自己还平坦的小腹，虽然摸不到什么，但此时竟有生命跳动的感觉，这难道就是母子感应吗？她不禁问自己。

 想到这里，她拿起了电话，却看到上面满满的未接来电，都是他打来的，他还在意自己吗？她不敢确定。

 叶子藤并没有给佟天玮回电话，因为她要确定昨天晚上听到的再做决定，于是她拨打了佟家别墅的电话，因为她只知道这个与她有关的号码。

 “喂，张妈”，叶子藤听到她的声音有种亲切感，在佟家别墅的那段日子，她待自己很亲，有种母亲的感觉。

 “少奶奶，你什么时候回来呀，太太都念叨你好几遍了”，张妈听到是叶子藤的声音也有些激动。

 “妈妈还好吗”？听到关月琴记挂着自己，她心里有些歉疚，她待自己就如亲女儿一般，而自己差点害她没命。

 “好、好”，张妈连连的回答着。

 “张妈，乔小姐在吗”？叶子藤试探的问了一下。

 “她好像还没有回来”，张妈回答道。

 “那怎么才能找到她，我找她有点事”，叶子藤迟疑的问了一下，因为在别人眼里，她们的关系很尴尬。

 “我找找，好像太太昨天留了一个她的手机号”，张妈并没有多想，直接给了她乔心怡的手机号。

 “张妈，谢谢你”，叶子藤说完挂掉了电话。

 她拿着这个号码，心里也在犹豫，她不知道接通后怎么说，或者乔心怡会给自己什么样的回答，如果真是像自己昨夜听到的那样，她又该怎么办？

 这样的担心让她有些胆怯，看着这个号码她不敢按下去，可是看到自己的小腹，想着他们的孩子，她知道只有彻底清楚了这件事，她才能安心，于是决定打这个电话。

  118 哭泣的白月光


 乔心怡斜躺在酒吧的一角，此时看来起很虚弱，这是因为她刚刚经历过毒品的摧害，虽然吸过的麻非暂时解决了身体上的难受，但她还没有从刚才的痛苦中解脱。

 在美国七年的生活现在想起来仍让她心有余悸，那些与毒品相伴、与男人厮缠的日子，让她出卖的不止是身体还有灵魂，这样的痛苦是她一辈子都不能抹掉的记忆。

 如果不是自己借贩运毒品的机会私逃出来，或许不久的一天自己会与那些吸毒者一样死掉，想到那些扭曲不堪的死人，她有种想吐的恶心。

 沉浸在痛苦回忆中的乔心怡，被手机的铃声拉回到现实中，她有些烦乱的心根本没有心思去接电话，她把它扔在了一边，但是手机似乎也与她较上了，停下了然后再响，她猛呼吸了两口气以后，才拿起手机。

 “你找谁”？乔心怡看到是陌生的号码，她以为是打错电话的，因为在香港知道她号码的人很少，。

 “我是叶子藤，你是乔小姐吗”？叶子藤听着电话那边声音有些嘈杂，而且她的声音带着一种慵懒。

 “我是，你找我有什么事”？听到是叶子藤，她想起了昨天晚上的闹剧。

 想到今天早上佟天玮的反应确实让她有些难堪，而且正是因为他的态度，又引致了自己的毒瘾犯的比上次重了一些，这一切她认为都是由叶子藤引起的，如果没有她，他根本就不会忘记自己。

 “昨天晚上你和天玮在一起吗”？叶子藤直接问了这句话。

 叶子藤的话如此直接，是乔心怡没有想到的，但转念间她就笑了，或许这正是彻底解决问题的最好机会。

 “是，在天怡阁也就是你们嘴里的海边别墅，一直呆在一起，直到今天早上”，乔心怡在说“今天早上”时，语气特意加重了一些。

 虽然自己已经知道了答案，但听到她亲口告诉自己，叶子藤的心还是痛的滴血。

 “还有一件事要告诉你，你们所谓的新家海边别墅，其实是当年我和天玮一起选来当新家的，我们取了每个人名字中的一个字，叫它天怡阁”，乔心怡想让叶子藤知道，她现在拥有的一切，都是自己的。

 “天怡阁就是海边别墅”？叶子藤喃喃的重复了一遍，记得自己住院的时候，她就说过天怡阁，原来那时她就在提示自己，只是自己被佟天玮的爱冲晕了头脑而没有多想。

 “没错，天玮一直留着它，就是放不下我们的回忆，昨天晚上他更是忘不了我……”，乔心怡的话一字一句的刺痛着叶子藤，她再也听不下去了，然后按断了电话。

 此时的叶子藤有些瘫软，乔心怡的话都还回响在耳边，他们真的在一起了，而且还在电话里给自己秀了一场激情的床第之欢，这或许是佟天玮故意的，他只不过想让自己知难而退？

 想到这个，叶子藤竟然有些想笑，如果他真的要抛开自己，又何必这么大费苦心，她叶子藤还不至于死缠烂打。

 曾经佟天玮酒醉时给自己说过，他一直想着那个女人乔心怡，而自己却心甘情愿的陷进去，甚至傻傻的幻想他会爱上自己，这样的傻瓜恐怕只有她叶子藤一个吧。

 天怡阁那幢美丽的别墅原来是他一直留着等她的，而自己的出现只是填补了他心里多年的一个情感空缺。

 想着这些，叶子藤彻底醒了，她原来幻想如果他是因为一时寂寞，而对自己只是身体的背叛，或许她会原谅，而现在看来，是她太高估了自己，他的爱从来都只留给另一个女人，或许在他的爱情里，自己才是第三者。

 而这时《白月光》的手机音乐再次响起，叶子藤看着一闪一闪的屏幕，心已经走进了悲伤的音乐，似乎每一句都在诉说着自己的伤痛。

 白月光心里某个地方

 那么亮却那么冰凉

 每个人都有一段悲伤

 想隐藏却欲盖弥彰

 白月光照天涯的两端

 在心上却不在身旁

 擦不干你当时的泪光

 路太长追不回原谅

 你是我不能言说的伤

 想遗忘又忍不住回想

 想流亡一路跌跌撞撞

 你的捆绑无法释放

 白月光照天涯的两端

 月越满越觉得孤单

 擦不干回忆里的泪光

 路太长怎么补偿

 －*－*－*－*－*－*－*－*－

 你是我不能言说的伤

 想遗忘又忍不住回想

 想流亡一路跌跌撞撞

 你的捆绑无法释放

 白月光心里某个地方

 那么亮却那么冰凉

 每个人都有一段悲伤

 想隐藏却在生长

 音乐停了再响，响了再停，直到手机电量耗光，叶子藤的心也一直在这样的音乐里回转，千纠百缠却一次比一次痛。

 再一次抚上自己的小腹，感受着新的生命在自己体内的跳动，她知道他来的不是时候，自己注定不能给他一个完整的家。

 当上海这座城市再一次在阳光中醒来，叶子藤也做了一个决定，那就是成全佟天玮和乔心怡，自己退出他们的生活。

 做出决定的叶子藤草拟了一份离婚协议，并签上自己的名字寄给了佟天玮，对他，自己能给的也只有这些。

 再一次来到母亲的坟前，叶子藤叩别了母亲，因为她决定随韩潮去美国，如果离开就要彻底一点。
119 她的失踪


 韩潮听到叶子藤要跟自己一起走，他有点不相信自己的耳朵，在知道她怀孕以后，他就在心里了断了这份感情。

 叶子藤决定跟韩潮走也是一个无奈之举，因为她怕佟天玮会来找她，怕见了他以后，自己所有的坚持都被瓦解，她不想生活在一份只有责任没有爱的婚姻里，而自己腹中的孩子，她还没有想好怎么办，跟韩潮离开这里已经成了她最好的选择。

 看着她坚决的态度，韩潮几次张口想询问原因，都被她堵了回去，她不想再一次剥开自己的伤口。

 “跟我走了，就没有机会再回头，你确定不后悔”？韩潮还是想再一次提醒她。

 “除非你不愿意，我已经没有别的选择”，叶子藤没有任何表情，但她的坚决里又透着无奈，让韩潮有些心疼。

 她没想到自己的人生中会遇到这样的情感烦恼，而最后要跟着另一个男人去异国他乡疗伤。

 “我懂了，那准备一下吧”，韩潮说这话还是想给她留一些再思考的时间，他不希望她因为一时负气而毁掉自己一生的幸福。

 “还有，我不想他知道我的去向”，叶子藤最后的一句话让韩潮更确切的认为她是在负气，这样的情况下他还需要再做一些事情，然后决定是否带她走。

 “好，你准备吧，我会安排的”，韩潮敷衍着她。

 看着她走进房间单薄的背影，韩潮拨通了助理杰西的电话。

 “杰西，半小时以内查一下香港佟氏集团佟天玮最近的活动记录，要详细”，韩潮给杰西说完也走回了自己房间。

 叶子藤其实根本没有什么东西要收拾，她现在也只是坐在房间里发呆，想到一个小时以后，就会离开这个养育了自己20年的地方，心里有着说不出来的滋味，但可笑的是自己的离开竟然为了逃避。

 韩潮收到杰西的电话，调查的结果让他有些吃惊，原来那个男人多年前的女友又回来，而且在前天夜里他醉酒后由她接回家，难道他们之间的事被子藤发现了？如果真是这样，那他就是不可原谅，在感情的问题上韩潮也是个唯美主义者，他不许爱情里有沙子。

 杰西的另一个调查结果更大大让韩潮有些意外，乔心怡曾经是美国一个恶势力头目布鲁的情人，后来布鲁找到新的女人，她就被冷落，无奈之下被迫吸毒甚至出卖身体，在一次贩毒过程中，才借机逃脱。

 韩潮坐在沙发上沉思了一会，他想或许子藤是对的，从杰西的调查里他知道那个男人对乔心怡的感情非同一般，竟然为了她坚守七年，直到遇到子藤，而结婚似乎更多的是为了婚约和责任，这样的情况子藤退出或许是一种解脱。

 “杰西，把我这两年的所有资料全部消掉，还有我要坐专机回美国”，韩潮知道以佟天玮的能力在上海查到自己和子藤出境的记录并不难，既然子藤不想与他再有有瓜葛，那他就断了自己的讯息，而坐专机也就没有了她的出境记录。

 二个小时以后，叶子藤和韩潮乘上飞往美国的专机，她知道一切都过去了。

 ###############################################

 香港的佟天玮无数次的拨打了子藤的电话都没有回应，直到后来彻底的关机，这样的情况让他越发不安，他决定明天一早就飞往上海。

 当佟天玮乘坐的飞机落在上海机场时，叶子藤乘坐的专机刚刚起飞，他们就这样子错过了，而且是四年。

 佟天玮找了她能去的所有地方，都没有找到她，最后根据鲜花礼仪公司的讯息，找到她居住的酒店，但是被告知她已经在今天早上十点退房，而那个签收鲜花的男人韩潮只有两年前在学校的记录，这样的结果让佟天玮的心揪着，一种可怕的感觉袭击着他。

 整整在上海奔波了三天的佟天玮一无所获，她似乎是人间蒸发了，一点她的讯息都没有，除了不安与恐惧，现在就剩下颓废，无奈之下他报了警，但警方通过调查得出她未被绑架或者挟持的结果，佟天玮不知道她去哪里了，一种深深的不安让他不知所措。

 走在上海的大街上，佟天玮不知道该去哪里找她，甚至他跑到了繁华的街道、商场，他期望猛然的一个回头就看到她的笑脸，这样的幻想让他有些苦涩。

 在佟天玮绝望的时候，他接到了香港的电话，说是有他一份上海的快递是叶子藤寄给他的，这个信息让他有些惊喜，当天他就订了返回的机票，回到了香港。

 掂着一份轻轻的快递，佟天玮却感觉很沉，有事她可以给自己打电话，为什么要寄这个，难道……，一种不好的感觉让他不敢打开，在犹豫了一会后，他撕开了快递的封口，拿出一张纸，而上面的四个字―离婚协议，让他彻底懵了。

 看完协议的内容，佟天玮更找不着北了，这是一份很纯粹的离婚协议，里面除了要求协议离婚外，就是主动放弃了她应得的财产，最后就是她的签名，除此以外没有任何内容，他不相信的又看了几遍快递的内封，里面什么也没有。

 “她为什么要离婚”？佟天玮一时间迷了，而且从上海自己寻找的结果看来，她似乎很坚决，根本就没有再给自己任何机会。

  120 责问


 佟天玮看着离婚协议，一颗一颗抽着烟，他不知道怎么突然间她要离婚，虽然在之前有过误会，她有些生气，但却没有一点离婚的迹象，甚至从来也没有说过这类的话。他想了所有的理由和借口，但都没有一样是可以让她与自己离婚的。

 这一次上海之行，虽然他没有查到那个叫韩潮男人的有用信息，但有一点就是他与子藤曾是一个学校的同学。难道他们之间曾经是恋人？还是他把她拐走了？可是为什么就是查不到他离校以后的资料，而且子藤也没有出境的记录？那他们会在哪里呢？

 这无数个疑问让他有些头疼，但眼前的“离婚”两个字更刺痛着他的心，“子藤，不论你在哪里，我都要找到你”，佟天玮在心里默默的发誓。

 他不仅动用了在大陆的警察，还让一些能混在黑白两道的朋友帮助协查，只要找到那个叫韩潮的男人，他相信就会有子藤的下落。

 没有了她，佟天玮就像被掏空了一样，每天浑浑噩噩的，除了喝酒、睡觉、就是麻木，公司里的几个高管看他这样子有些不放心，便打电话告诉了佟立业。

 听到这些人对佟天玮的意见，佟立业显得很是沉重，他知道儿子一定又遇到了麻烦事，想着子藤从去上海一直未回来，难道是和她有关？他打电话叫回了佟天玮，他要亲自和他谈谈。

 “天玮，子藤为什么还没有回来”？佟立业没有问他公司的事，而是直接问到子藤。

 “她不会回来了”，佟天玮说这话时，心还是痛痛的。

 “为什么？你和心怡的事还没有他说开吗”？关月琴听到子藤不会回来了，有些着急的插嘴问道。

 “不知道，我去上海找过她，可是没有，她就像空气蒸发了一样”，佟天玮说着有些痛苦的闭上眼睛。

 “子藤到底怎么了”？关月琴已经沉不住气了，看到儿子的反应，她知道这件事很严重。

 “这是她给我寄来的”，佟天玮从怀里掏出一张纸，而上面的四个字让关月琴险些晕倒。

 关月琴哆嗦着看完这份离婚协议，眼泪都流了出来，“这个孩子是怎么了呀”？

 “月琴，你不太要激动，对心脏不好的”，佟立业安抚着她，虽然她换过心脏，但也不能受太大的刺激。

 看着妈妈的反应，佟天玮突然很后悔，只顾着自己难受了，竟忘记了妈妈的身体。

 “妈，你不要着急，我已经让人帮着找她了，找到她以后，什么事情都明白了”，佟天玮现在只能用这个理由安慰妈妈。

 “不要骗我了，从协议上你还看不出来吗？她一分钱都没有要，只要离婚”，关月琴低吼着儿子，平时这么聪明的他现在怎么糊涂了？

 “那她是……”，母亲的话似乎一下子点透了他，这两天因为自己太过着急和伤心，而没有多想，或者是自己不敢想。

 “天玮，你是不是做了什么对不起子藤的事”？佟立业不相信她会无缘无故的要离婚。

 “是啊，天玮”？关月琴也附和着问，她是知道子藤对天玮的感情的，如果他没有对不起她，她不会提出离婚的。

 父亲和母亲的话让佟天玮有些心虚，想到那天早上自己和乔心怡的尴尬，他不敢直接回答父母的话，但转念一想子藤一直在上海，这件事她应该不会知道的。

 “你怎么不说话了，那就是有了”？关月琴见儿子迟迟不肯回答，就质问道。

 “妈，我是真心爱子藤的”，佟天玮此时只能给父母这样的回答。

 “你怎么可以”？关月琴生气的站了起来，她第一次有想打儿子的冲动。

 “月琴，你不要冲动，事情还没有问清楚呢”？佟立业制止了关月琴的举动。

 “还不清楚吗？你看看他的样子”，关月琴已经气的脸色有些发紫。

 “你怎么就不能听他把话说完呢”？佟立业看着关月琴不禁责怪道。

 “太太，你怎么了”？在外面收拾完卫生的张妈看到关月琴不正常的脸色，着急的问道。

 “张妈，你给太太倒杯水去”，佟立业知道现在的关月琴需要平静下来，因为她的身体他清楚。

 关月琴喝了几口水，情绪慢慢平静下来，但她还是一直不给佟天玮好脸色看。

 “那件事，子藤应该不知道的”，佟天玮轻轻的说。

 “不知道？那她为什么要离婚”？关月琴见儿子已经承认了，不禁责问道。

 “我……”，佟天玮有些吱唔着说不出原因。

 “太太你说什么？少奶奶要离婚”？张妈似乎不太相信，因为前两天自己还听到少奶奶的电话。

 关月琴点点头，一脸的难过。

 “可是少奶奶前两天才打过电话找乔小姐”，张妈把那天打电话的情景说了一遍，这时只见佟天玮的脸一下子阴沉下来，几秒钟后站起身向外走去。

 “天玮，你干嘛去”？关月琴见儿子要走，喊住他问道。

 “我有事要出去一下，子藤的事回来再说”，佟天玮说完头也不回的走出佟家别墅。

 此时佟天玮的心就像被蝎子蛰了一样，他已经能确定子藤要离婚的原因了，如果真是她告诉了子藤那件事，他不会放过她的，即使曾经他们相爱过。

  121 不能说的秘密（一）


 佟天玮开车驶出佟家，他的心此时乱极了，想到那天发生的事，他再一次痛苦的闭上眼睛，自那天以后，他一直避着乔心怡，而她也没有找过自己，在他以为这件事已经过去的时候，张妈的话又一次惊醒自己的记忆。

 他在脑海里回放着张妈说过的话，是子藤主动找的乔心怡，她为什么要找她？这个问题他想不明白，或许现在只有乔心怡能给自己一个答案，他拨通了乔心怡的电话。

 此时的乔心怡正一个人在街上逛着，她不想回佟家，在那里她就是一个不用付费的房客，虽然所有的人对她客客气气，但她总能感觉背后的那一道道凉光，穿透着自己的脊梁直达心脏。而且自那天早上以后，她就感觉到佟天玮一直避着自己，这再一次刺激了她的心，多年前的恋人现在竟然陌生，这样的感觉她不喜欢。

 听到手机的铃声，她以为是张妈打来问她回不回去吃饭的事，这样表面的亲情让她感觉有些做作，有时她真的懒去应付这样的虚伪。

 可是手机还在响，她瞄了一眼号码，心顿时有些惊喜，因为那是佟天玮的电话，他终于肯给自己打电话了。

 “天玮，什么事”？乔心怡激动的接过电话便问道。

 “你在哪里，我想……见你”，佟天玮突然觉得这样说有点别扭，但一时之间又找不到更合适的话来表达自己的想法。

 听到他说想见自己，乔心怡更是压不住的激动，就像当年刚谈恋爱一样，“我在沙口区，你在哪里”？她的声音已经有些发嗲。

 “我这就过去，你在那里等一会”，佟天玮听出了她的异常，他没想到自己的话还真是让她误会了。

 “好的”，乔心怡爽快的答应了。

 佟天玮加快了车的速度向沙口区驶去，他知道过一会事情就明了了，或许她会知道子藤的下落，这样的想法让他突然有了希望。

 站在街口等待的乔心怡，不时的看着手机，她感觉时间好长，那种迫不及待见到他的感觉是那么强烈。

 她的样子，佟天玮远远的就看到了，他在这一瞬间又仿佛看到了过去，那时的他们是如此甜蜜，而现在他的心里已经不再有她，他要的女人只有一个就是叶子藤。

 佟天玮的车子在她身边停了下来，她笑着打开车门上了车，这时她才看清佟天玮的表情是那么冷漠，一双眼睛也只盯着前方，一种不好的感觉取代了刚才的激动，难道他发现了？这样的疑问让她有些心虚，他的脾气自己是见识过的，但想到曾经和他的情意，她的心又稍稍宽慰了一些，就算他知道了也应该不会对自己怎么样？何况那天早上的事就是自己现在的救命索，他怎么不了自己的。

 车子在一间咖啡厅前停下，这一路上他一句话也没有说，而乔心怡也在想着自己的对策，两个人此时的情景与这样的环境显得有些不相衬，但佟天玮只能选择这样的地方。

 “你喝什么”？佟天玮给自己叫了一杯咖啡后问道。

 “我喝什么，你也忘记了吗”？乔心怡对他的这个问题有些心痛，以前他总会为自己点一杯热橙汁，那是因为她的胃不好，他每次都提醒自己不能喝刺激性强的饮料。

 “我以为你的口味换了”，佟天玮用这样的理由搪塞了一下，因为自己在问这话时，就是忘记了她要喝什么。

 乔心怡苦笑了一下，“是，我的口味换了，那是因为没有人再关心我的胃会不会痛了”。

 她的话是说给他听的，她要提醒他，曾几何时那个心疼自己的男人现在已经不再呵护自己了。

 “给我一杯红酒”，乔心怡对侍者说。

 “胃不好就不要喝了”，佟天玮想劝一下她。

 “我现在只喜欢红酒，胃也适合了红酒”，乔心怡看着眼前这杯红的刺眼的液体，心里翻腾着隐忍的疼痛。

 佟天玮知道她的话是在故意刺激自己，而现在他的心只想知道子藤和她说了什么，子藤去了哪里？

 “子藤给你打过电话，说了些什么”？佟天玮不想再继续纠缠在她对过去的思忆里，便直接问了自己想知道的问题。

 他的话证实了自己在路上的猜测，“她问我那天晚上有没有和你在一起”？她也很直白的回答他。

 “她怎么会知道那件事”？听到她的话，佟天玮有些激动，子藤远在上海，她不可能知道的。

 “这个我也不知道，反正她就直接问了我那句话”，乔心怡隐藏了自己故意接听手机和制作假象的声音。

 “那你怎么回答”？佟天玮现在想听她怎么对子藤说的。

 “你说呢，我这个人不会撒谎”，乔心怡理直气壮的给了佟天玮这个答案，而他却在听到这句话后，心瞬间凉了，原来子藤离婚就是为了这个。

 “你……你怎么可以……”，佟天玮的话有些气结，但却没有指责她的道理，毕竟她说的是实话。

 “你那天为什么不阻止我”？或许是头脑猛然的刺激，佟天玮又问了这样一个没有水准的问题。

 “你喝了那么多酒，我这样的女人能阻止的了吗”？乔心怡的反问一下子把佟天玮噎住了。

 “可你知道吗？子藤不见了，她只留下一份离婚协议”，佟天玮的声音里透着深深的痛。

  122 不能说的秘密（二）


 听到佟天玮这样说，乔心怡没想到那个丫头会这么利索，曾经在心里想过叶子藤知道这件事后的反应，本以为她会和自己闹，和佟天玮闹，现在看来已经不可能发生这样的事了，这倒省掉了自己原来设想的一些麻烦，她不禁在心里不禁暗笑了一下。

 “不见了？离婚协议”？乔心怡故意做出惊异的表情。

 佟天玮用手猛向后推了一把自己的头发，他特别悔恨那天为什么喝了那么多酒。

 “对不起，天玮，我没想到子藤会……”，乔心怡做出伤心的表情，心里却很是高兴。

 “你为什么要告诉她”？佟天玮突然吼了一声，吓得乔心怡的脸一下子变了颜色，而周围的人也投来惊异的目光。

 “我以为是你告诉了她，所以就……”，乔心怡把提前想好的借口说了出来。

 “我告诉她，你想想这可能吗”？佟天玮已经有些不理智了，他的声音带着明显的愤怒。

 “先生，请你不要这么大声音，会影响其他人的”，服务生听到他的声音，走过来提示道。

 他瞪了那个服务生一眼，然后掏出一张卡，“去告诉你们经理，今天我把这里全包了，这总可以了吧”，他充满霸气和怒气的话让服务生连连点头。

 过了一会，整个咖啡厅就只剩下乔心怡和佟天玮，而乔心怡此时的心没了先前的坦然，变得有些紧张起来。

 “可是如果你不说，她不会知道的”，乔心怡回答了他的疑问。

 “我说没有，这样的事我想掩盖都来不及，怎么会告诉她”？佟天玮的眉头拧在一起，显示着自己不容质疑的说法。

 “那她怎么会知道”？乔心怡问出了这句话，但声音里明显没了底气。

 “如果你不说，她不会知道的”，佟天玮的眼睛直直的看着她。

 乔心怡移开自己的目光看向了别处，她怕他看穿自己。

 佟天玮自然看出了她的异样，“你怎么不说话了”？

 “我没有告诉她，是她打电话质问我，我才承认的”，乔心怡再一次为自己争辩。

 “那还是等于你告诉她的”，佟天玮在说这话时，手已经攥成了一个拳头，但她胆怯的眼神却让他的手抬不起来。

 “天玮，我不知道她会离婚，我……”，乔心怡委屈的替自己解释起来。

 “那你告诉我子藤在哪里”？佟天玮现在想知道她的下落，只有找到她才有机会解释。

 “我不知道”，乔心怡如实的回答。

 “你不知道”？佟天玮不相信的反问了一句。

 “她没有给我说，在问完那天的事以后，她就挂掉了手机”，乔心怡想极力的证明自己确实不知道她的去向。

 “你最好没有说谎，如果让我查到，别怪我不念当年的情份”，佟天玮已经彻底怒了，如果不是她怯懦的样子，他真的会打她几个耳光。

 说完这句话，佟天玮起身就走了，留下还在胆颤心惊的乔心怡。

 佟天玮开着车，回想着乔心怡刚才说过的话，他原来还存有的一丝希望再一次破灭了，此时有种心死的感觉。

 不知不觉中，佟天玮又来到了海边别墅，他想起了两个人在海滩留下的脚印，有过的欢乐，而现在只剩下他一个人，独自守着自责和想念，这样的折磨让他痛的痉挛，可又无能为力。

 看着夜色里黑茫茫的大海，佟天玮大声的呼唤着：子藤，你在哪里呀？子藤，你在哪里呀？

 他的声音伴着海浪回荡在海的上空，听起来如此悲凄，让人心惊，远在美国的叶子藤这一刻，心猛然跳动了几下，仿佛感知到了他深情的呼唤。

 坐在咖啡厅里的乔心怡，过了很久才让心平静下来，虽然他刚才已经发怒，但对自己他还是下不了手。

 那晚的故事已经成了一个秘密，她一个人的秘密，而且或许还应该有更好的利用价值，想到这个，乔心怡又看到了一丝光明，佟天玮你是我的，是我的，她在心里对自己说。

 虽然佟天玮再也没有提起过子藤的事，但佟立业和关月琴似乎也明白了，看着儿子低落的情绪，他们也不好再责怪。大家因为怕再引起悲伤，都刻意回避着叶子藤这个名字，她慢慢的从佟家消失了，就像她从来都没有来过。

 到了美国的叶子藤，在韩潮的安排下进了他的公司任设计总监，她为自己取了一个美丽的英文名字：LaRai，陌生的环境和大量的工作让她忘记了自己的伤，只是每当夜深人静的时候，她的心还会很痛。

 抚着自己已经有些隆起的小腹，她不知道自己的决定是对是错，当初本想打掉孩子的，但去了几家医院，都因为美国的法律制约没有做成，而且韩潮也坚决不同意她去做这种手术，因为这是对她身体和心的再次伤害。

 当自己的衣服已经不能遮盖身体的时候，她暂时离开了公司总部，去了当初新婚蜜月的一站伊里诺斯小城，她想在这里度过自己的孕期，因为这里给了自己太多美好的回忆。

 韩潮虽然不知道她为什么选择去那里，但是只要她喜欢的，他就不会拒绝，而且为了她，还把自己投资兴建的一座休闲山庄命名为“紫藤园”，而她就是那里的总经理。

 叶子藤自己明白他的用心，但她现在还不能接受，她给了自己一个期限五年。
123 四年之变


 人常说记忆会随着时间而变淡，而对佟天玮来讲，虽然已经过去了四年，但他还是忘不了她，看着眼前她留给自己唯一的纪念，他又一次陷入思念中，画中的两个人迎着斜阳紧紧的相拥着，这样的温馨刺的他好痛。

 四年的时间里，佟天玮一直住在这幢海边别墅里，每个清晨、落日，他都会驻足去想，仿佛她曾经开心的脚步还在，仿佛她从来不曾离开，这样的自我安慰伴着他每一个日子，只是夜深人静的时候，那一个人的孤寂，那种揪心的思念让他彻夜不眼。

 他把自己所有的思念都变成了一种工作的动力，四年的时间佟氏已经发展成为香港最大的商业集团，业务也拓展到国内和国外，事业上的成功让他更成为广大女性的追捧对象，而他对这些都漠视不见，因为他的心里只住着一个人，虽然她已经远去且毫无消息，但他在心里总感觉她在，而且他们还会在一起。

 在美国的叶子藤现在已经是库克公司的执行总裁，几年的商业打拼让她少了原来的稚气，更多了一份女人的成熟与妩媚，她把自己所有的精力都放在了工作上，韩潮看得出她是想用工作忘记过去，她的努力换来了大家的认可，四个月前被正式任命为库克公司的执行总裁，仅在韩潮一人之下做事。

 看着床上已经熟睡的儿子，叶子藤抚着他柔嫩的小脸，她又从儿子的脸上看到了那个男人。或许是上帝故意折磨自己，这个孩子就是佟天玮的小型翻版，每当自己看他一眼就会想起那个男人。

 她一直以为时间可以疗伤，可四年过去了，她发现自己错了，每个午夜梦回的时候，他都会不期的闯入。随着时间的推移，当年那种对他背叛的怨恨已经越来越弱，甚至她有时很想见他，想看看他现在的样子，而且是那种迫切的想。

 两个人用自己不同的方式想念着，只是佟天玮没想到他在美国还有个儿子，而叶子藤以为他现在应该和乔心怡幸福的生活在一起。

 佟天玮看完新的投资计划已经是夜里两点了，过于的劳累让他最近经常会头痛，他用食指轻轻的按了一会太阳穴，感觉舒服了很多，他站起来看向窗外，这样的夜晚，他习惯了想她。

 新的投资合作伙伴是与美国的库克公司，对方要求自己这周过去亲自谈一下合作项目，想到美国他又想到了和子藤在那里度过的蜜月旅行，还有情人岛里他们的许愿，而今她却不在。

 飞机抵达美国的时候，来接洽佟天玮的人员已经到了，他被安置在希尔顿酒店，这也是当年他们蜜月旅行的居住的那家酒店，看着它闪闪发光的大字，那种物是人非的感觉又一次让佟天玮心伤。

 佟氏这次与库克公司合作，其实是与其下属的商业集团合作，像这样不超过30亿美元的项目，一般不需要报总部审批，所以韩潮和叶子藤根本不知道佟天玮就这样再一次闯入了他们的生活。

 经过几天的考察与商讨，他们已经拟订了具体的投资计划，而且已经上报了总部，批复以后就可以划款投资了。

 办完公务的佟天玮去看望了奶奶，四年的时间让她看起来老了很多，佟天玮上前拥抱了一下奶奶，祖孙两个人血脉相连的亲情让他们流下了亲切的眼泪。

 祖孙两个人聊了一些家常，当佟天玮问到奶奶要不要跟自己回香港时，她再一次摇摇头，“我要在这里陪他，直到我死”，奶奶的话让佟天玮有些震憾，以前只是听父母说奶奶的坚持是为了自己的爱人，现在亲耳听到，他被奶奶这种痴情感动了。

 告别了奶奶，佟天玮突然很想去伊里诺斯看一看，因为他总感觉那里有自己还没有完结的故事。

 佟天玮到达伊里诺斯时，天已经暗了下来，原来他和子藤居住的那家旅店也已经不在了，在他眼前的是一座很休闲的庄园酒店，它在布置装饰上充满着自然的气息，但又给人唯美浪漫，这样的环境让佟天玮有一种亲切感，在抬眼去看庄园的招牌时，上面的一行中文紧紧的吸引了他。

 “紫藤园”，他念了一遍，突然心里一紧，“藤”这个字是她的，他又念了一遍“紫藤园”，“紫藤、子藤”，难道是她？

 这样的发现让他惊喜的心脏有些乱跳，他快步走进酒店里。

 “先生，请问你要订房吗”？前台小姐用纯正的英文询问着。

 “是，给我订一个房间”，佟天玮出示了自己的证件说。

 “这是住宿标准和一些服务内容，请你过目”，前台小姐继续保持着适度的笑容说。

 佟天玮此时的心已经不在住房上了，他只想知道这里是不是有她，但怕自己冒然的询问会引起她们的怀疑，他只能忍着，大体看了一下住房标准，他给自己要了一间高档的住房，因为这个房间的位置可以看到情人岛的风景。

 很快前台小姐就给他办完住宿手续，“先生，已经好了，你可以回房休息了”。

 佟天玮看了她一眼，问出了他心中的疑问，此时他的心却有些紧张，他怕她们给的结果让自己失望。

 前台小姐见他不走，以为他还有别的需要，就继续问道：“先生，你还有什么需要吗”？

 他指了指庄园的牌子问道：“你们这里是不是有个中国女孩，叫叶子藤的，就是你们庄园名字里的藤”？

  124 情人岛的记忆


 前台小姐对他温柔的笑笑，来这里的中国人经常会有人问“紫藤园”的由来，但却没有人问过它会是人的名字，“先生，我们这里没有叫叶子藤的，不过可以帮你查一下来我们这里的中国女孩是不是有叫这个名字”。

 “好的，谢谢”，佟天玮礼貌的说，只是在等待她查询的结果时，他却感觉心是那么紧张。

 “对不起先生，我们这里登记的房客也没有叫紫藤的”，前台小姐非常抱歉的说。

 “不是紫藤，是子藤”，佟天玮纠正了一下她的说法，他此时是那么迫切听到有她的消息。

 “对不起，在我们这边所有登记的中国女孩中，没有一个字是带藤的”，前台小姐继续详细的解释道。

 “没有，那你能告诉我，这里为什么取名叫紫藤园吗”？佟天玮有些失望，但他却总感觉这里会和子藤有关。

 “对不起先生，酒店的名字是公司命名的，具体的我也不太清楚”，前台小姐对他的刨根问底笑笑回答。

 “你们老板会中文”？佟天玮想更多的知道一些信息。

 “我们老板是中国人”，前台小姐肯定了他的疑问，并微笑着回答。

 “中国人，是个女人吗”？她的话让佟天玮一下子捕捉到什么，他继续详细的追问下去。

 “是的，我们的总裁和执行总裁都是中国人”，前台小姐对他更详细的说道。

 “那麻烦你告诉我，他们的名字”？佟天玮的心猛然跳动起来，他有种强烈的感觉，是他是她。

 “先生，我们的总裁是JanqToson、LaRai”，前台小姐说着并递上总裁的名片。

 佟天玮接过来看看，然后摇摇头说，“那你知道他们的中文名字吗”？

 “对不起，这个我们不太清楚”，她们对这位如此多问的顾客给了一个否定的答案。

 “那请问怎么才能见到你们的总裁”？佟天玮似乎不甘心的继续询问着。

 “如果你要见我们的总裁，可以拨打名片上的电话”，前台小姐继续耐心的回答。

 “谢谢”，佟天玮对自己问了这么多的问题也有点不好意思，然后点点头离开了。

 握着手里的名片，他不敢确定是不是他们，如果是怎么办？他又怎么和子藤说起四年前的事，而她和那个韩潮是不是已经……？这么多的问题让他犹豫着，不敢拨出电话。

 站在酒店房间的窗前，远远的看着情人岛，曾经两个人许愿的情景又一次浮现在眼前，佟天玮又一次痛苦的闭上眼睛，“子藤，你还记得情人岛吗？还记得我吗”？

 佟天玮在紫藤园里住了两天，这期间他把曾经和她一起去过的地方都转了一遍，每一个脚落里，似乎都让他再一次看到她当年的笑脸，想到这些，他竟感觉有些满足，毕竟她还留给了自己忘不了的回忆。

 叶子藤最近这几天，总感觉心里乱乱的，工作上也静不下心来，她不知道自己怎么了？她把这种感觉告诉韩潮，他说她是太累了，需要给自己放假，于是在他的提议下，他们带着可杰一起来到紫藤园。

 虽然已经不是第一次来这个地方，但每一次来，她都会再一次想到那个男人。

 看着庄园上的三个字“紫藤园”，她看了一眼身边的韩潮，他为了自己做了太多，也给予了可杰缺失的父爱，如果可以，她想这次旅行之后，就把自己的五年期限缩短一些。而她也确实要找个人依靠了，那种夜深人静时一个人的寂寞，只能徒增她更多的思念与悲伤，这样的日子她不想继续下去了。

 “爹地，我要去玩喷泉”，可杰看到有水显得特别兴奋。

 “好，爹地一会带你去，但现在我们要先把行李放下，好吗”？韩潮对这个孩子就像是自己亲生的一样疼爱，只要能为他做的，他都会亲力而为。

 “谢谢，爹地”，说完便噘起自己的小嘴在他脸上亲了一下。

 看着他们如此亲密的样子，叶子藤的心有些疼，如果是他能和孩子相处的如此融洽吗？

 “子藤，下车了”，韩潮叫了一下失神的她，他经常看到她这个样子，他知道她的心里还想着那个男人，想着过去。

 “噢”，叶子藤尴尬的应了一下，她知道以韩潮的精明，一定看得出自己的情绪，只是她总不会掩饰自己。

 “走啊，妈咪”，可杰也跟着叫她。

 下了车的叶子藤整理了一下脸上的表情，因为她在这间酒店的员工眼里是老板，她要注意自己的形象。

 “不要这么严肃，我们这次是来玩的，不是来视察工作”，韩潮看着她又恢复了办公室里的表情，便提示道。

 叶子藤收起了刚才的表情，对他伸了一下舌头，他笑了一下，牵起她和可杰的手向酒店里走去。

 在这里玩了几天的佟天玮，除了一些记忆的碎片和“紫藤园”三个字以外，他根本没有找到她或者和她有关的信息，他把自己最后的希望都寄托在名片的电话上，可是当他拨打过去时，却提示对方不方便接听，打办公室电话被秘书告知出差了，而且秘书告诉他，总裁和执行总裁虽然是中国人，但他们都是一直生活在美国的华人，他们并没有中国名字，这让他最后的希望也破灭了。

  125 再次相见


 佟天玮提着简单的行李，最后看了一眼情人岛，准备离开这里。

 在他走出酒店的时候，一个孩子开心的笑声吸引了他的目光，这样的开心他许久都没有感受到了，而当他目光碰到那个孩子时，他身边那个女人娇小的身影让他的心露跳了一拍，那个背影与她如此相似，是她吗？是她吗？

 他在心里问了自己两遍，然后又定睛的看了看，那种熟悉的感觉让他抬起腿向他们走去。

 正玩着开心的三个人，根本没有注意佟天玮的到来，他定定的看着她，此时他确定是她，虽然她已经将原来的长发盘起，虽然她多了一份成熟，但她还是自己心里的那个子藤，他不禁叫了一声：“子藤”。

 他的声音虽然不大，可却真真切切的落到了叶子藤的耳里，这个声音她记得，每个午夜梦回里，他都是用这样的声音叫着自己。

 叶子藤循着声音看到，他就站在那里，她以为这是梦，闭上了眼睛又睁开，他还是站在那里，她也叫了一声：“天玮”。

 听到她的声音，佟天玮手里的行李瞬间掉在地上，他跑到她面前，紧紧的抱住她，仿佛要把她嵌进身体里。

 他突然的怀抱、突然的温暖让叶子藤有些失措，而他身上那种熟悉的味道，唤醒了自己的心，多少个夜里她都会回忆他的气息，当这种气味真实的将自己再一次包围，她把鼻子贴近他的身体深深的嗅吸着，她要记住他的味道。

 站在一边的韩潮和可杰相互看了一眼，可杰不知道那个男人是谁？他为什么抱住妈妈？但韩潮却从可杰的脸上看到了答案，那个男人与可杰有着一样的脸，他就是佟天玮，就是子藤心心念念无法忘记的人，这个答案和他们的拥抱让他的心抽痛。

 “妈咪”，可杰童嫩的声音叫醒了沉醉在突然相逢中的叶子藤，她这才想到韩潮和可杰在看着他们，于是快速的离开了他的怀抱。

 同样沉醉在激动中的佟天玮被可杰的一声“妈咪”惊醒，他看着叶子藤，看着在拉她手的孩子，一种不愿面对的疼让他有些无力。

 “咦，你也长的和我们一样”，可杰盯着佟天玮看了一会说道。

 “爹地，快过来呀，这个叔叔和我们长的一样耶”，可杰继续盯着佟天玮冲韩潮喊道。

 可杰的一声“爹地”让韩潮的心又暖了起来，他是可杰的“爹地”，是他们母子的依靠，韩潮简短一想过后，便大踏步走过来。

 “你好，我是韩潮，很高兴见到你”，韩潮伸出手，并做了自我介绍，他知道这个时候已经没有隐瞒自己的必要，而且他用了“很高兴见到你”，就是在告诉佟天玮，自己早知道他的存在。

 “你好，佟天玮”，佟天玮伸出手与他握在一起，只是眼前的男人表现出来的自信让他有些底气不足。

 看着眼前的韩潮，他知道这个男人比自己有过之而无不及，一直都自信的他，现在竟然有种失败感，他是子藤现在的男人，而面前这个可爱的孩子也是他们的，这样的发现让佟天玮有些难以面对，他感觉自己此时比没找到她都绝望。

 “妈咪，爹地与叔叔成好朋友了”，可杰看到两个人一直握着的手，高兴的叫道。

 人都说当局者迷，其实一点也不假，佟天玮竟然没看出可杰与他有着一个版型的脸，可在一旁的韩潮和叶子藤正为此事担心。

 “爹地、妈咪，我们请叔叔一起吃饭，好不好”？可杰竟然在这个时候发出了邀请，让他们三个人似乎都没有拒绝的余地。

 可杰因为突然多了一个和自己一样肤色的人异常高兴，他的欢快笑声让三个人都不忍去打破，一顿饭在可杰的欢乐和三个人的沉默中进行，韩潮对子藤一会夹菜，一会递水的关心，让佟天玮的心如刀绞，而子藤在面对两个男人时，也有说不出来的别扭。

 感受到佟天玮投来的目光，叶子藤只能选择回避，因为她觉得自己竟然像一个做错事的孩子被人逮着一样，总是心虚的低着头。

 吃完饭以后，叶子藤拉过韩潮走到一边，“我想和他谈谈，你带可杰先上去好吗”？

 看着她眼里的神情，韩潮知道自己不能拒绝，但他却怕她和那个男人单独相处，毕竟他们曾经是夫妻，而且她也一直没有忘记他，在整个下午和晚饭期间，佟天玮表现出来的反应都证明着他对子藤同样用情至深，他是那么不放心却好像又没有办法。

 “子藤，记得我和可杰在等你”，说完他把子藤拉进怀里抱了一下，他只能用这样的方式提醒她。

 佟天玮看到他抱着子藤，心又狠狠的痛了，难道子藤就这样子真的离开了自己，他不甘心。

 韩潮放开子藤，便带着可杰回到了房间，可是他的心却跟着子藤没有回去，整个晚上虽然与可杰一起玩，但却总是心不在焉。

 叶子藤跟着佟天玮来到他的房间，他只是一颗一颗的抽烟并不说话，在看到他们拥抱以后，佟天玮心里竟然很生气，他知道自己似乎没有了这个权利，但他还是管不住自己。

  126 无奈之伤


 四年之后，叶子藤第一次这么近的看着他，她发现他瘦了，眉宇之间也多了一份沧桑，而且他的眼睛里有一种自己看不懂的情绪，他过的不好吗？叶子藤在心里问自己，可又一想，凭着他的能力和佟氏的实力，他又怎么能不好呢？何况他又和自己最爱的人在一起了，他应该是幸福的，自己有点杞人忧天了。

 见他一直抽烟，叶子藤皱了一下眉头，他还不懂疼惜自己吗？

 她走上前夺下他手指的烟，按灭在烟缸里，而他的手此时却抖了一下，她还是关心自己的，这个发现让他有些激动。

 他拉过她紧紧的抱在怀里，他把脸贴住她的，这种真实的拥抱让他很安心、很安心，叶子藤在他怀里动了两下，却发现他抱的更紧了，她便不再动，因为她此时也好依赖他的怀抱，这种感觉自己想了四年了，她想就让自己再放纵这一次吧。

 “子藤，我想你、我想你、想你……”，佟天玮在她耳边呢喃，眼角却滑下了一直隐忍着思念的泪。

 叶子藤听到他的深情，只是一个劲的点头，仿佛也在诉说着自己同样的想念。

 两个人用这样的方式来表达四年的相思，当他的泪水滴落在子藤的手背上，冰凉的感觉让她的心惊了一下，他哭了，为自己哭的吗？

 她抬起头看着他，那眼角的泪水还在，她伸出手轻轻的擦试着他的泪水，她指尖的温柔再一次惊动他的心，他握住她的手，放在嘴边轻轻的亲吻，几秒钟后，他便把所有的思念都印在她的唇上，那个深深的吻是自己苦苦的四年之痛。

 在两个人都吻的忘我时，韩潮那句“我和可杰在等你”的话一下子涌现在她脑海里，叶子藤这才意识到自己竟然又一次沉沦在他的温柔里，她赶紧推开他。

 被猛然推开的佟天玮低声唤了一声“子藤”。

 “我……我们……”，叶子藤不知道如何说了，她只感觉有一种负罪感，他们这样子怎么对得起乔心怡和韩潮。

 “是因为他吗”？佟天玮被子藤的反应刺痛了一下，有些有力的问。

 “我们不能这样了，那样会对不起乔心怡”，叶子藤知道佟天玮误会了她和韩潮，但她想提醒他不要再伤害另一个女人，就像当年他们伤了自己一样。

 “对不起心怡”？佟天玮听到她的话蹙了一下眉头。

 “你们已经结婚了吧”？叶子藤在问这句话时，心还是很疼。

 “结婚？谁告诉你的”？听到她的话，佟天玮有些恼怒，难道在她眼里就看不到自己对她的深情吗？为什么她非要认为自己还在爱着乔心怡呢？

 “我自己想的”，叶子藤如实的回答。

 “你就那么想我和她结婚”？佟天玮直视着她的眼睛，仿佛要看到她的心。

 “这不是你一直的愿望吗”？今天再说这个话题，叶子藤发现自己的心依然很酸。

 “我的愿望？这都是谁告诉你的”？佟天玮真不明白这个女人怎么会有这样的想法。

 “记得刘浩宇那一次到佟家来找我，你和他打了一架，那天你喝了很多酒，我在海边别墅找到你，然后你告诉了我，乔心怡是你最爱的女人，这一辈子都是”，叶子藤回忆起当年那时的情景，心里仍然划过一丝疼痛。

 听到她的话，佟天玮愣了，他从来不记得自己说过这些，怪不得在她心里，他总是以为自己爱的人是乔心怡。

 “那是喝醉说过的酒话”，佟天玮想替自己当时的话辩解一下。

 “酒后吐真言”，叶子藤直接就接过了这句话。

 她现在这个样子，又让佟天玮看到了她的倔强，他知道她还是自己以前的那个子藤。

 “那这四年我每次喝醉以后都念着你的名字，那是不是才是我最真实的心呢”？佟天玮想让她知道自己真心爱的女人是她。

 “人这一辈子真心的爱只有一次，第二次就不是爱了”，叶子藤对他的话苦笑了一下。

 “你怎么就判定我的真爱给了她，而不是你呢”？佟天玮真是被她气疯了，这个死丫头现在还是不开窍。

 “佟天玮，为什么逼我把有些话说的那么明白呢”？叶子藤摇了一下头问道。

 “是，我想清楚的知道，你为什么要离开我”？佟天玮深幽的眼睛看着她。

 “你还嫌伤我伤的不够吗”？佟天玮的话又让她想起了那天自己从电话里听到的激情，她再一次闭上眼睛。

 “我不明白”，佟天玮知道她的伤指的什么，只是他想知道她怎么会知道自己和乔心怡那天晚上的事。

 “我不想提了，别逼我”，叶子藤的声音里带着疲惫。

 “如果要我不再问，那就告诉我”，佟天玮继续逼问着。

 叶子藤看着他眼里的坚定，她不知道为什么他一点愧疚都没有，难道就是因为对自己没有爱吗？想到这个，叶子藤嘴角露出一丝难堪的笑。

 “好，我告诉你，我打你电话，结果听到你和乔心怡在床上抵死的缠绵和叫床声”，叶子藤说完这句话，感觉自己特别累、特别虚脱，然后转身开门跑出了他的房间。

 佟天玮沉浸在她刚才的话里，她打过电话，她听到了他和乔心怡的缠绵，怎么会是这个样子？难怪她会痛的离开自己？这样的答案让佟天玮再一次悔恨的用头撞墙。
127 三个人的心事


 叶子藤跑出佟天玮的房间，找了一个无人的地方慢慢蹲了下来，刚才那些话和那些回忆让她现在很虚脱，他为什么再一次逼自己说出来，难道她受的伤还不够吗？

 在房间里一直等着她的韩潮，看着时针一秒一秒的走，也不见她回来，所有不好的猜测此刻都涌向了他，一向都沉稳的自己，这一次竟然会心慌，在终于哄睡了可杰以后，他便推开门向外走去，他要带她回来。

 在拐角的地方，他看到她蹲在那里，一颗紧张的心即刻放了下来，只是她瘦小的身躯在这个角落显得那么单薄，一种心疼让他走过来，扶起她抱在怀里。

 在房间里深深自责过后的佟天玮想到她刚才跑出去的样子有些担心，于是跑出来寻找，恰好看到楼道间正在相拥的两个人，这一刻，他的心开始下沉。

 当韩潮拥着她的肩膀走出视线，佟天玮才转身回到自己的房间，他不知道自己伤她那么深，而现在看来她似乎也有了自己的幸福，那他是不是也要彻底放弃了呢？

 这一夜有三个人无眼，佟天玮知道自己给她的伤他还不起了，即使现在再爱，她也不会接受自己；叶子藤挣扎在道德与爱之间，她发现在看到他那一瞬间，她爱他，爱的发疯，可是他已经有了自己的生活，她不能再伤害另一个女人；韩潮则是害怕她会离自己而去，四年的时间他已经适应了她和可杰的存在，这样的幸福与快乐他不舍得放弃。

 佟天玮想了一夜，只要她幸福，他可以成全，只是这样的决定让他很痛，能在这里再次见到她，知道她很好，他已经很满足了，他再次提起自己的行李准备离开。

 叶子藤在天快亮时，才迷迷的睡了一会，当儿子的叫声唤醒她时，天已经大亮了，她用手指刮了一下儿子的鼻子，嗔怪的说道：“小讨厌，影响我睡觉”！

 可杰嘿嘿的笑着，在看到妈妈有点红红的眼睛时，不禁皱了一下小眉头，“妈妈，你是不是哭过”？

 儿子的话让叶子藤一惊，他怎么会知道自己昨天夜里哭了？

 “哪有啦？妈妈怎么会哭呢”？叶子藤做出一副没有的表情，她不想儿子多事，因为他一定会告诉韩潮，这样子又会惹他担心。

 “妈妈撒谎，你眼睛红红的，肯定是哭过了”，可杰有些不服气噘着小嘴说。

 叶子藤没想到儿子这么细心，但她还是不想他多事，便否认道：“妈妈是睡晚了才这样的”。

 可杰听着她的话，又认真了看了看妈妈，然后点点头“噢”了一声，只是他的神情里带着一种不相信，他此的表情像极了那个人，她又再一次想起他。

 “他这一夜过的好吗”？叶子藤在心里不禁自问，在她深沉思的时候，房间的门铃响了。

 听到敲门声，叶子藤才从床上爬起来，她知道是韩潮过来叫他们吃早饭，她不想他看到自己这个样子。

 经过简单的梳洗，叶子藤的哭痕已经没有那么明显，不过还是能看得出来，她给自己做了一个淡淡的妆，不仅遮盖了自己一夜的憔悴，而且让她更显得妩媚动人。

 韩潮看到她眼睛一亮，平时她虽然也收拾的干炼，但却很少化妆，今天这样的打扮让她更多了一份韵味，但想到昨天那个男人，他愣了一下，她的美丽是为了给他看的吗？这个想法让他有些不舒服。

 见韩潮站在那里直直的看着自己，叶子藤以为自己哪里出了问题，从头到脚又看了一遍，确定自己没有什么不妥后，便问道“怎么这样子看我，挺怪的”。

 韩潮有些苦涩的笑笑，“你很少这样子打扮，今天是为了他吗”？

 叶子藤听出了他话语里的酸味，她没想到他会误会自己这样子是给佟天玮看的，“我只是因为……”，她想解释却又不想说出昨天晚上哭过的事。

 “爹地，妈妈哭了，怕你看了伤心才化妆的”，可杰听到妈妈吞吞吐吐的说，便张开小嘴解释道。

 可杰的话让韩潮再一次看向子藤，的确她的眼睛有些红，只不过被妆掩饰过，不注意根本看不出来，这时他有些懊恼自己因为一时嫉妒而误会了她，他走过去抱住她，“子藤，对不起”。

 韩潮的话让叶子藤有些想哭，他对自己太好了，有时好的让自己会内疚，她吸了一下鼻子说：“是你太小心眼了”。

 她的话让韩潮笑了，“那是因为我在乎你，不要离开我，好吗”？韩潮的眼神里带着期许，叶子藤停了两秒以后，点点头。

 虽然她只是点头，对韩潮来说已经很满足了，他相信只过再段时间，她一定可以完全接受自己。

 “爹地和妈咪好好哟”，可杰看到两个抱在一起的人，在一边起哄道。

 想到孩子此时在看着他们，叶子藤挣脱了他的怀抱，韩潮笑笑牵起她们母子的手走出了房间。

 佟天玮提着行李一步一步走着，心却在这时有些犹豫，因为他在想是不是要和她说一下，或者是再看她一眼，而这时从另一边传来了可杰的声音，他嘴里的“爹地和妈咪”让佟天玮的心一紧，她已经不再是自己的了，为了避免看到他们，他躲开走了另一个通道，当他们三个人幸福牵手走过去，佟天玮最后看了一眼叶子藤的背影，转身离开了。

  128 他走了


 叶子藤在吃早餐的时候，眼睛向周围看了一下，并没有看到他，他吃过了还是没有起来？她在心里疑问着。

 想到他有可能还没有起床，叶子藤在心里笑了一下，四年的时间他应该改变了很多，也包括了那个早起的习惯。

 “妈咪，你怎么不吃饭呀”？可杰看着妈妈对着盘子发愣的眼神问道。

 听到儿子的声音，叶子藤收回又游走的心，笑笑说：“妈妈在想一会要带可杰去哪里玩”？

 “我想和爹地一起去游泳”，可杰听到妈妈要带自己玩，就直接报上了自己喜欢的运行。

 “小孩子游泳，会呛水的”，叶子藤好像不太喜欢他去玩这个，便用自己想到的理由来推脱。

 “不嘛，我要去，还有爹地保护我呢”，可杰听到妈妈不同意有些不高兴了，他给韩潮投去了求助的眼神。

 韩潮自然看懂了可杰的请求，他抚摸了一下他的头，对子藤说：“就让他去吧，有我呢”。

 看到韩潮也这样说，子藤似乎不能再拒绝了，她点点头说：“他太顽皮了，你要看紧一点”。

 “我知道”，韩潮说着冲可杰挤了一下眼睛，他们的亲昵让子藤这个做母亲的都有些嫉妒。

 吃完饭，他们收拾了一下游泳用的物品便一起上路了，只是子藤的心里还在想佟天玮为什么没有去吃早饭的事？她就是放不下他，四年过去了，还是一样。

 韩潮和可杰在宽大的泳池里，一会打水仗、一会玩翻球，两个人玩的不亦乐乎，子藤坐在泳池边看着他们，这样的幸福自己曾经想过，只是她想的那个人是佟天玮。

 想到他，叶子藤的心又猛跳了两下，早上没有看到他，现在都中午了也没有见到他，这让她有些不安，虽然与他见面会有尴尬，但自己似乎还期望看到他。

 “难道他出了什么事”？突然的一个想法让她吓了一跳，不会是自己昨天的言语刺激到他，他做了什么傻事吧？想到这个，叶子藤再也坐不住了，起身连忙向外走去，甚至都没来及与韩潮说一声。

 急急赶到酒店，来到他的房间前，叶子藤喘气都还有着急，她定定的深呼吸了一下，然后用手敲了一下门，但却没有听到里面的回应，她又用力的敲了两下，可仍是没有动静，随着里面的安静，她越发的不安，在继续敲了几下以后，她便轻轻的叫了两声，或许是她太过着急，她的动静惹得有几个房间的客人都伸出头看她，她有些不好意思的鞠躬致歉。

 随着那种不安越来越强烈，叶子藤迅速跑到服务台，要来他房间的钥匙，在打开房门以后，却看见里面整洁如新，仿佛这里从来没有住过人。

 “他去了哪里？怎么没有一件他的东西”？叶子藤不禁自问道，这时她突然有种怅然若失的感觉。

 在她要过钥匙就跑过来以后，服务台的一个工作人员也跟着跑过来，在她们眼里她是自己的老板，她要钥匙她们不能拒绝，看着她对着空空的房间发呆，服务小姐说了一句话：“总裁，这位客人已经在早上八点退房了”！

 “什么？他退房了”，叶子藤一下子感觉像丢掉了什么，这样的失落让她有些疼，他走了，竟然没有给自己说一声。

 “是的，总裁”，服务小姐再一次肯定的回答。

 “那他有没有留什么话或者别的”？叶子藤现在倒期望有些他给自己的东西，只一个晚上的相聚，他们便再一次分开了，而且他竟然走的这么绝决。

 叶子藤走出酒店，突然感觉心空了，昨天才被他填满的心，今天因为他的离去而再一次抽离。

 此时叶子藤有些恨他，明明知道和自己已经不可以了，为什么还要来这里，还要招惹自己？

 在水里玩累的两个人游到岸边，可他们却发现子藤不见了，可杰叫了两声“妈妈”，整个泳馆里立刻响起了回音，但就是没有子藤的回应。

 “别叫了，人家都看你了”，韩潮捂住可杰的小嘴，他童稚的声音却格外的响亮，已经惹得大家投来很多目光。

 “你妈妈可能去给你买冷饮了，等一下吧”，韩潮说这话时又向四周看了一下，但并没有看到她的身影。

 就在韩潮思索她会去哪里的时候，可杰不知道怎么的就说出了这样一句话，让韩潮的心一下子提了起来。

 “爹地，妈妈不会被昨天的叔叔带走了吧”？他想着昨天那个叔叔抱着妈妈的样子，好像他很喜欢妈妈。

 “不可能，她不会跟他走的，至少她不会丢下可杰”，韩潮安慰着自己，但心却跳的厉害。

 韩潮拿出手机拨打着她的电话，叶子藤听到手机铃声，看到是韩潮来电才想起自己光着急出来，还没有和他们说一下，此时他们一定着急了。

 她快速的按下接听键说道：“我在外面透透气，忘了告诉你”。

 “噢，我还以为你……”，韩潮没有说完下面的话，但叶子藤却听出了他的意思。

 “我答应不离开你的”，叶子藤不想他再为自己担心，便又重复了一遍自己说过的话。

 “快回来吧，可杰要见你”，韩潮看了一眼躺在睡椅上的可杰说，在听到她的话以后，他心里踏实了很多。

 “嗯，我知道了”，叶子藤说完挂掉了电话。

  129 离婚


 叶子藤沿着伊里诺斯的林荫小道向前走着，高大树木的绿叶遮盖了外面的阳光，她喜欢这条路的宁静，每次来这里，她都会沿着这条路走一走，想到当年和佟天玮手牵手走过这条路的情景，仿佛他手心的温度还在。

 四年过去了，他们都变了，这次的相逢算是她不辞而别的一个句号，她知道自己和他不可能交集了，但他却给了一个他的孩子，每次看到可杰，就像有他在身边陪着，她也知足了，如果生活能这样的平静过下去，她也不会再有什么遗憾。

 叶子藤想过这些，心里宽慰了许多，她想就让自己最后一次想他吧，在他们曾经走过的林荫路上！

 韩潮这边，虽然子藤告诉自己不会离开，但他在见到佟天玮以后，总感觉还是不踏实，看了一眼身边的可杰，他已经睡着了，这个孩子的五官和表情都与那个男人像极了，如果他要带走可杰，那子藤是不是也会跟着离开？这样的想法让他有些担心，这个孩子毕竟是那个男人的亲血脉。

 他对自己摇了摇头，他不许任何人带走他们，他们是他的，韩潮此时的占有欲是那么强。

 佟天玮回到华盛顿便催问了投资计划书的批复情况，但合作人汤森说总裁和执行总裁都去渡假了，还要再等一等，这让佟天玮有些烦燥，他已经在这里呆了一个礼拜，香港那边还有很多事等着自己处理，他不能再等下去了。

 “汤森，我要先回香港，计划书批复以后我再过来”，佟天玮只能这样了，因为除了香港的事务以外，在这里他总是能感觉到她，他怕自己会忍不住再去找她。

 “那好吧，我问过总裁办公室，他们说总裁的渡假还要一周才能结束”，汤森也有些不好意思的对佟天玮说。

 “那你到时再通知我吧”，佟天玮与汤森拥抱了一下，然后乘坐飞机赶回了香港。

 下了飞机以后，佟天玮就直接去了公司，处理完所有的文件已经是午夜，他给自己倒了一杯红酒，然后一口喝下，想到以前总是这个时间想她，而现在或许自己已经没有那个必要了，一种由心而出的苦涩让他皱了一下眉头。

 当佟天玮把在美国见到子藤的事告诉母亲以后，关月琴显得有些激动，但佟天玮后来的话让她的心也变得冰凉。

 “什么？她都有孩子了”？关月琴显得有些惊奇，这让她原来还存有的一丝希望也破灭了。

 “唉，要是当初没有那些事，你们的孩子也应该有四岁了”，关月琴不禁想到自己的儿子现在仍孤身一人，更别提孙子了。

 “妈，子藤她幸福，就可以了”，佟天玮虽然嘴上说，可心里依然很疼。

 “嗯，这倒也是，这孩子能找到一个疼自己的人也算是幸福了”，关月琴嘴上说着，其实心里也有些不是滋味。

 “我明天去律师楼把我们的离婚手续办了”，佟天玮拿着她四年前的离婚协议说。

 “办了吧，这样你也要追求你的幸福了”，关月琴知道这次儿子是死心了，他也应该有自己的新生活。

 佟天玮苦笑了一下没有说话，他不知道自己是不是还会有新生活，因为他的心好像只装的下子藤一个，恐怕再也盛不下别的女人。

 “什么？还必须要她本人来签字”？佟天玮对律师的要求有些不解。

 “是的，虽然她已经在离婚协议上签字了，但正式的离婚手续还必须要她本人签字”，律师给他具体的解释了一下。

 “可是她本人来不了呢”？佟天玮反问道。

 “那佟先生非常抱歉，如果她本人不来签字，你们还是不能离婚”，律师非常客气的回绝让佟天玮没了办法。

 “那我岂不是要与她做一辈子夫妻”？佟天玮半似玩笑的话表面上听起来有些轻松，但实际上他的心是酸酸的。

 “如果你有她的地址，我们可以负责联系”，律师知道佟天玮的脾气，有些事他们虽然要按规定办，但面子有时也要给。

 “不要麻烦了，如果可以我会让她过来一趟”，佟天玮拒绝了律师的建议，他不想别人去打扰她。

 告别了律师，虽然没有离成婚，但佟天玮心里竟没有一点恼怒，或许在心里深处他还是不舍得放弃她，哪怕自己只能拥有她的一个名份，但就已经让他很踏实。

 走出律师楼的时候，佟天玮看了一下天空，他喜欢头顶上的蓝色，很纯很纯，就像他的子藤一样，这样的感觉他不想失去。

 叶子藤在佟天玮走了以后，也没了玩的兴致，韩潮自然看的出来，所以他们的渡假提前三天就结束了。

 还没有玩够的可杰临走时还噘着嘴，在韩潮答应下周带他去游乐场玩，他才收起自己的生气，看到他这个样子，叶子藤又想到了他，这个孩子不仅继承了他的外貌，就连他为人处事的性格也是那么相似。

 回到华盛顿时，韩潮让叶子藤在家继续休息两天，他想让她的心静一静，叶子藤明白他的用心，能有这样一个可以读懂自己的男人或许也是一件幸福，至少自己可以不用活的很累，叶子藤在心里想，可她并不知道，读她的男人其实很累。

 韩潮在得知佟天玮离开以后，心才慢慢安静下来，虽然那个男人又勾起了子藤的回忆，但他相信这四年自己给她的，并不比那个男人少。
130 难题


 韩潮看到那么一大堆文件和计划，头有点晕，一向以工作第一著称的他，现在竟然有些讨厌这些文件。

 韩潮轻轻的揉了一下自己的太阳穴，休息过了一会又继续自己的工作，当审到一份商业投资拨款计划时，他看到拨款对象是香港的佟氏集团，而对方负责人的签名正是佟天玮。

 或许是佟天玮的名字，韩潮认真调阅了所有的投资材料，看过以后，他不得不佩服那个男人的商业眼光，与他合作肯定会有可观的利润，但想到他与子藤的关系，韩潮似乎又不愿意与他有牵扯，因为这类商业性的投资都是由子藤负责，他担心这样会增加了他们交流的机会。

 韩潮看着这份文件有些为难，其实要不想让子藤和他再有来往，直接就可以不批这份拨款计划，最多也就是丢失一些利润和赔偿违约金，但他担心自己这样做，子藤知道了会怨自己。

 在沉思过后，韩潮合上了这份拨款计划，他想要不要与佟氏合作，让子藤自己决定，这份文件还是让她签批。

 休息了两天的叶子藤上了班，秘书就拿过一些文件要她审批，看到一下只有几份文件，她知道韩潮肯定帮自己审批过一些了，这样的男人对她总是细心。

 在看到与佟氏合作的拨款计划时，叶子藤当时也愣了一下，她没想到他会来这里投资，而且还是与库克的商业集团。

 看到佟天玮的签名，叶子藤又回想起他让自己签退婚协议时的签字，那三个字的印象对自己太深刻了，如果当时退婚以后自己就直接回上海，或许就不会发生这多事。可是命运就是这么会开玩笑，自己成了他的退婚新娘以后竟然又嫁给了他，不过最终还是落下被抛弃的命运。

 想到这一次他的不辞而别，她的心还是有些疼，在他眼里或许自己就是他不想要的一个女人！

 叶子藤拿着这份计划书有些犹豫，如果不签对公司会是一个损失，如果签了那自己又会与他有接触的机会，看了一下协议的报批日期，她知道韩潮一定也看过了，他没有签批而是转给了自己，是不是也别有用意？

 想过这些以后，叶子藤拿起这份计划书走进了韩潮的办公室，看到是她，韩潮知道她是为那份计划书而来的。

 “这两天休息的怎么样”？韩潮看着她问道。

 “还好吧，谢谢你这两天帮我做了那么多”，叶子藤真诚的说。

 “我是总裁做这些也是应该的”，韩潮有点半开玩笑的回答。

 “为什么这份你没有批”？叶子藤举起手里的那份与佟氏的合作计划书。

 “我想让你自己决定”，韩潮没有隐瞒自己的想法。

 “为什么”？叶子藤想知道他怎么想。

 “子藤，有些事该了断的时候就必须了断，要不然痛会无止境”，韩潮若有所指的话，她听得出来。

 “我懂，但有时很难”，叶子藤叹了一口气。

 “如果真的回不去了，就下决心做个了断，对大家都好的”，韩潮嘴里的大家，她知道也包括他。

 “韩潮，对不起，我……”，子藤想说出自己对他的鹣疚，但被韩潮打断了。

 “不要和我说对不起，那样我会以为你要离开我”，韩潮直白的说出了自己的心里话，因为他现在也没有把握是不是能留住她。

 “不会的”，叶子藤轻轻的给了他三个字。

 回到办公室里的叶子藤拿着这份计划书还是做不出决定，如果不批公司会受到损失，佟氏一样也会，那样就会伤到他，她对他做不出来。

 在叶子藤做不出决定时，计划书就被这样子被搁浅下来，汤森询问了两次以后，仍然没有结果，以他的经验来看，这样的情况最终都会被否掉，他通知了香港的佟天玮。

 “什么，没有结果？这是怎么回事”？佟天玮有些不明白什么叫没有结果。

 听到他的着急，汤森大题说了一下情况，佟天玮显得很难理解，他决定今天就飞往华盛顿，要亲自找他们的总裁问个明白，虽然库克是国际性的大公司，但佟氏现在的地位也举足轻重，而且这份投资对双方都有利，为什么他们就不给批复？

 飞机抵达华盛顿时，天已经黑了，佟天玮再次下榻希尔顿大酒店，只是每次来这里，他都会看到她的影子，用力的甩了甩头，他告诉自己要忘掉她。

 第二天一早，佟天玮就赶到了库克集团，秘书看了一下他的名片，查询一下他并没有预约，便回绝了他要见总裁的要求，并告诉他总裁不在，现在公司只有执行总裁。

 “执行总裁也可以，今天我非要见到他们”，佟天玮的话没有任何商量的余地。

 “先生，对不起，我们总裁很忙，没有预约不会见客，如果要见你要预约时间”，秘书客气的解释道。

 本来就有些生气的佟天玮此时更有点怒火中烧，他低头想了一会后，便越过秘书直接奔向了执行总裁办公室。

 秘书的叫声并没有阻止到他的脚步，他一把推开办公室的门，而正坐着看资料的叶子藤听到门响，抬起头来却看到一脸怒气的佟天玮，而他也看到了她，只是现在她的鼻子上架了一幅眼镜，这不仅没有影响到她的美丽，看起来更让她多了一份女人的气质美。
131 他的到访


 叶子藤从错愕中站了起来，从他愠怒的表情里她已经猜出了他来的目的。

 一脸怒气的佟天玮从见看到她那一瞬间已经变成了惊讶，他没想到她会是库克公司执行总裁，这样的发现让他有些想不到。

 “LaRai小姐对不起，这位先生是强行闯入的，要不我叫保安”，秘书慌张的对叶子藤说道。

 “不用，你下去吧，冲两杯咖啡过来”，叶子藤对秘书说。

 看到秘书退回房间，叶子藤率先打破了他的对视，“请坐吧”。

 此时佟天玮似乎也明白为什么他的投资计划没有被批复，看着一一身职业套装，把头发绻起来的她，他知道她已经不再是四年前那个倔强的丫头，她现在是跨国集团的首席执行官，这样的职位是他都望尘莫及的。

 想到她的职位，他想这估计也是那个男人给的，怪不得她还没有和自己办离婚手续就和那个男人有了孩子，本来还存有愧疚之心的他，现在竟然觉得是子藤对不起他，一股无名的怒火让他下面的话变得刻薄。

 “我不知道是该称呼你LaRai小姐还是叶总裁，但我想问为什么我的投资计划没有批复”？佟天玮的话带着一种讽刺和直接。

 他的称呼的确刺激了她，她知道他误会了自己，但似乎自己也没有解释的必要，所以她也很利索的回答：“你的投资计划并不是没有批复，只是暂时还没有批”。

 “我不太懂叶总裁的意思”？佟天玮对她嘴里的语言游戏显得不高兴，他也不喜欢LaRai这个名字，所以直接称她叶总裁。

 “投资计划我已经看过了，但里面还有几个细节需要完善，如果可以按照我的要求修改，批复应该没有问题”，叶子藤干炼和专业的口气让佟天玮没有想到。

 “那请叶总指示吧”，佟天玮此时想听听她的意见，看看她到底有多少本事是自己没有见识过的。

 “投资涉及的地皮我需要亲自去看一下，据我了解这块地已经是政府列入征收使用的范围，而且我担心此地的价格根本没有这么高，肯定有人在中间炒作”，叶子藤阐述了自己的观点，虽然这份投资计划她还没有想好要不要批，但有关的资料她还是详细查了一遍，从中她确实发现了一些疑点，在她还没有来及拿到确凿证据时，他就兴师问罪了。

 “听你这么说，这里面的不确定因素还很多”，佟天玮没想到她会这么用心去了解这份投资。

 “是，在考虑到风险问题上，我有必要在查清事实以后再批复”，叶子藤不想让他误会是因为他和自己的关系，才让投资计划搁浅的。

 “我想不仅是因为这一个理由吧”？佟天玮对她的话提出了质疑。

 “那你以为呢”？叶子藤自然听懂了他话里的意思。

 “其实你比我更清楚，又何必多问”？佟天玮知道这四年的时候不仅让她的倔强有增无减，反而又多了一份女人少有的沉着。

 “如果你认为还有别的原因，我也没必要多说，这两天我已经派人去查实具体的情况，如果你有时间的话，我想明天亲自去看一看那块地”，叶子藤在说这话时有些犹豫，因为这也是她临时的决定，还没有告诉韩潮，她怕他知道了会不高兴。

 “好，我随时恭候叶总”，佟天玮说完站起身向外走去。

 看到他离开的背影，叶子藤突然感觉他们真的远了，而且是越来越远。

 佟天玮走出库克集团，脚步才慢了下来，他第一次感觉自己如此压抑，他不知道是因为她现在的身份还是别的，总感觉自己有些呼吸不畅。

 第二天叶子藤让秘书约了佟天玮、汤森一起去看地，这一路上除了汤森偶尔的几句话，他们两个人都沉默着。

 佟天玮看到她今天穿了一身休闲装，头发并没有像昨天那样绻起，而是随意的散在脑后，她现在的样子让他想到四年前的她，只是现在已经物是人非，她的心里已经不再装有自己，想到这个，佟天玮有些不舒服。

 韩潮到达公司没有看到子藤，他问过秘书才知道她和佟天玮一起去看地，在那次他们谈过与佟氏合作投资的事以后，就没见到这份计划被批，他以为子藤拒绝了，但没想到今天她会与他一起去看地，而且事先也没有和自己商量，一种不好的感觉让他有些不安。

 一阵轻柔的手机铃声响起，叶子藤看到是韩潮的来电，她从后视镜里看了一眼佟天玮，不知怎么的，她总感觉与韩潮在一起的时候，会对不起他。

 “我去看一下与佟氏投资的那块地，下午就回去”，叶子藤接过电话便对韩潮说。

 “为什么要亲自去看”？韩潮有些生气，他认为她这样做还是不能忘记那个男人。

 “我看过计划书，里面有一些问题，我要亲自去核实”，叶子藤听出了韩潮的不高兴，但现在她又不能多做解释。

 “那你是同意批复这份投资计划了”？韩潮知道她亲自去看，就代表她已经同意批复。

 “算是吧，具体的原因我回去再说”，叶子藤现在在车上，而且佟天玮也在，她不能把有些话说的太明白。

 “好吧，自己小心一点”，虽然心里对这件事不舒服，但韩潮还是关心的提醒她一下。

 “我知道，下午记得接可杰”，叶子藤说完这句话就挂掉了电话，车里又变得安静起来。
132 结婚承诺


 佟天玮从他们的对话里似乎也听明白了，这份计划没批和韩潮有着很大的关系，而她最后的那句话在他听起来，他们已经是夫妻，可笑的是她竟然还没有和自己离婚。

 “如果你为难，这份计划可以取消”，佟天玮不想让她为难，毕竟那个男人才是真正的执行官。

 “我做事是站在公司的角度，能不能批，我心里有数”，叶子藤听到他想撤退有些不悦，这不是他佟天玮的性格。

 听到她这么说，佟天玮也不好再说什么，汤森看着两个人不太和善的语气，有些搞不明白状况。

 叶子藤和佟天玮、汤森三个人具体查看了地的位置和面积，并与一些知情人做了沟通，发现这块地确实存在着虚假报价行为，而且至少在20 ％以上，这个结果让佟天玮有些吃惊，但叶子藤似乎并不意外。

 回去的路上，佟天玮对叶子藤的看法又深了一层，她对事物的敏感要高于自己，看来她这个执行总裁的名称不全是靠那个男人，她的确有自己独特的见底。

 回到华盛顿时，天已经黑了，佟天玮看了她一眼说：“晚上一起吃饭吧”？

 听到他的话，叶子藤笑笑，“我要回去带儿子，你和汤森一起吧”！

 她的拒绝在佟天玮预料之中，他也没再说什么，看着她下车走回自己的别墅，而韩潮和那个可爱的孩子已经出来迎接，佟天玮的心被这样的画面再次刺伤。

 汤森看着有些发呆的佟天玮，半开玩笑的问道，“怎么看上了我们的LaRai小姐了”？

 佟天玮苦笑了一下，“看上有什么用？她都有男人了”？

 “哦，不要这么说，她和我们总裁好像现在只是朋友的关系”，汤森漫不经心的说着他听来的一些话。

 “不可能吧，孩子都有了”，佟天玮对汤森的话并不认同。

 汤森摇摇头，“据听说那个孩子并不是总裁和LaRai的孩子”，接着他又不怀好意的笑了一下说道：“其实是不是谁也不知道”。

 “为什么会认为那个孩子不是他们的”？这句话让佟天玮有些敏感。

 “如果孩子是他们的，那LaRai小姐就不用和总裁分开居住，而且孩子都四岁了还不结婚，也没有见过他们关于婚约或恋爱的信息”，汤森说着自己的看法，这些倒是佟天玮从来没有想过的。

 “那他们也可能是为了事业或者有别的苦衷”，佟天玮说这话时想到了叶子藤毕竟和自己还没有离婚，她或许是有顾虑才一直不和那个男人结婚的。

 “要是那些我就不清楚了，不过有一点大家都很肯定就是总裁对LaRai小姐绝对用心，而且她也是总裁这多年唯一的一个女伴”，汤森的话让佟天玮更加确定那个男人对子藤的爱。

 吃完饭以后叶子藤让女佣带可杰上楼去玩，她知道有必要把今天的事向韩潮解释一下。

 “干嘛不问我为什么和他一起去看地”？叶子藤看着坐在自己对面的韩潮说。

 “这是你的工作，电话里你已经说过了”，韩潮笑笑回答。

 虽然他没有说什么，但叶子藤还是想把自己的想法说给他听，“这份投资计划我已经详细看过了，对公司及佟氏都有很丰厚的利润回报，如果我们因为个人原因而不批，对库克和佟氏都是一种损失和伤害，做为公司的管理者，我认为应该以公司利益为重”。

 叶子藤的话很有道理，韩潮也早就知道，只是他的担心她不明白。

 “我一直都没有不同意批复的意思，这份计划你有权做决定，我相信你”，韩潮最后的四个字，指的并不是投资本身，而是对叶子藤。

 “这中间我可能和他会有接触，但只会是生意上的，其他的都已经过去了”，虽然韩潮一直没有说，但叶子藤还是能猜到他的心，她的这些话也是为了让他安心。

 韩潮站起来走到她身边坐下，“子藤，我知道感情的事不是想就可以的，但我只想你幸福”。

 看着韩潮眼里的深情，叶子藤点点头，“这份投资结束以后，我们结婚好吗”？

 听到她这么说，韩潮愣了两秒，但他摇摇头说：“不要给我这样的承诺，我会当真的”。

 “我不是开玩笑的，可杰也大了，他需要一个完整的家，我也要有人疼，你愿意吗”？叶子藤第一次对上他深情的眼睛，她想只有自己走出这一步，或许才能真的能忘掉他。

 “子藤”，韩潮激动的低唤了一声，他的脸慢慢向她靠近，感觉到他越来越近的气息，叶子藤变得紧张起来，接下来会发生什么她知道，只是除了佟天玮以外，她还没有准备好接受别的男人的亲吻，即使是韩潮，可现在这个时候她又不能拒绝，一双眼睛里瞬间布满了恐惧。

 在韩潮的唇离她只有一厘米的时候，一个可爱的声音响了起来“妈咪、妈咪”，惊扰了两个人，韩潮尴尬的笑了一下离开，而子藤却背过他长出了一口气。

 “怎么了，可杰”？叶子藤看到儿子跑了下来，问道。

 “幼稚园的阿姨让我把这个交给你”，说着他小手就递过一张卡片。

 看到是幼稚园里举办亲子讲座，邀请孩子的父母参加，叶子藤笑笑抚了一下可杰的头：“妈咪明天陪你去，放心吧”！

 “不行的，别的小朋友都是妈咪和爹地一起陪着的，我也要爹地一起去”，可杰说着看向了韩潮。

 韩潮听到可杰能这样子认可自己，他心里有一种小小的骄傲，“爹和妈咪一起陪可杰去，好不好”？

 “好啊”，可杰笑着蹦了起来。

 看到他如此开心的样子，叶子藤知道自己的决定是对的，可杰真的需要一个完整的家。
133 忘，很难


 可杰听到他们的承诺开心的又跑回了楼上，此时屋里又剩下了他们两个人，想到刚才韩潮的举动，叶子藤不禁心又提了起来，她只顾着让他安心了，但没想到他因为自己的话，而对自己有爱人间的亲昵举动，而这个自己还没有准备好。

 其实刚才她眼里的恐惧，韩潮看到了，他想只有他们迈出那一步，她才会真正的接受自己，他们才算是真正的恋爱了，可不想却被那个小家伙给打断了。

 “天不早了，你回去吧”，叶子藤真的不敢再和他呆下去了，她怕他再做出什么举动，自己没办法接受。

 她的话韩潮明白，看着她那羞怯的样子，他知道对这方面的事，她还是矜持，虽然她已经是位妈妈。

 “干嘛？要赶我了”？韩潮靠近她，故意说着。

 感觉他的靠近，她的身体一下子僵了，“明天公司还有会，我要早点……休息……”，她的话显得有些不顺畅。

 她这个样子让韩潮有些想笑，他把她轻轻的揽进怀里，“看你吓得都不会说话了，我知道你还没有准备好，我不会勉强你的”。

 他的体贴和温暖的怀抱让叶子藤很是感动，对自己他总是能恰到好处，遇到他应该是自己今生最大的幸运。

 “给我点时间”，此时她只能给他这几个字，因为她确实需要调整自己。

 “傻丫头，以后不想或者不喜欢的时候就告诉我，不要勉强自己”，韩潮拧了一下他的鼻头说。

 他的这个动作让她一下子想到那个男人，以前他宠自己的时候也会这样。

 “怎么发呆了”？看到她直直的眼神，韩潮不相信这个时候她也会走神。

 “我……我是想到快到我生日了”，她随便就说这了这句话，因为在今天早上她看日历的时候才发现自己标注的红色。

 韩潮笑了一下，“我知道，那天你的时间我都要预约，不许再给别人，谁都不可以的”。

 看着他认真的样子，叶子藤笑着问：“上班也不可以吗”？

 “不可以，那一天你只属于我”，韩潮霸道的宣布。

 “不行”，叶子藤绷起了脸，直接就拒绝了。

 “为什么”？韩潮显得有些紧张，难道是那个男人约了她？

 看到他的紧张，叶子藤笑了，“如果那天只属于你，可杰怎么办”？

 听到她的“不行”是为了可杰，韩潮的心才放了下来，“可杰是我们的宝贝，到哪里都不会少了他”。

 “韩潮，谢谢你对可杰的疼爱”，这句话是叶子藤由衷的，她看得出他待可杰就像亲生的一样。

 “在我心里，他就是我自己的儿子”，韩潮这句话也是发自内心的。

 叶子藤靠着他的肩，重重的点点头，这样的感觉自己好久都没有了，是韩潮给了她这份久违的安定。

 佟天玮吃过饭并没直接回酒店，而是一个人在美国的街头逛起了大街，这是他长这么大第一次游荡在街头，这样的感觉不好，一点都不好，那种落寞和孤独让他想她，想的发疯。

 他一闭上眼睛就会看到那个男人抱着她的情景，这种痛让他无处发泄，此刻是不是她正依在他的怀里缠绵，那她也不会知道有个男人正在这里为她神伤？

 已经下了决心要忘记的，现在才知道如此难，“子藤，你的梦里还会有我吗”？佟天玮不禁仰天长问。

 送走了韩潮以后，叶子藤给儿子洗漱了一下，便哄着儿子睡觉了，看着他小巧的模样，那个人的影子再一次闯入她的脑海，每次这个时候，他都会像约好一般过来。

 “为什么总是忘不掉他？为什么”？叶子藤用枕头遮住自己的脸吼叫着。

 此时她的心很痛，她不知道这个男人究竟给自己施了什么魔法，为什么四年的时间和那么深的伤都让她走不出他的影子。

 想到今天晚上给韩潮的承诺，她知道自己必须要忘掉他，不论用什么方法，否则就是对韩潮的伤害，即使嫁给了韩潮，她也会内疚。

 韩潮回到自己的住所，想到子藤晚上给自己的承诺，他并没有多少开心，他看得出子藤的心里还是只有那个男人，她这样子做或许是为了逃避，如果真是这样，她不仅伤了自己，还伤了两个男人。

 此时韩潮也犹豫了，如果她真的在投资结束以后嫁给自己，那他是不是真的有勇气娶她，她给自己的只是一个身体还是真心？这个他不敢确定。

 为情所困的三个人又在同一个夜晚为着同一个心事失眼了，这样的情感煎熬让他们都有些疲惫。

 第二天的阳光升起时，除了可杰之外，他们脸上都挂着一夜的憔悴，叶子藤想到今天下午要参加儿子的亲子活动，她特意给自己做了一个淡妆，穿了一件黑色的裘绒连衣裙，这让她看起来更多了一份高贵与优雅。

 “妈妈，今天好beautiful”，可杰看到妈妈夸奖道。

 “谢谢宝贝”，叶子藤在他的小脸上亲了一下。

 “记得和爹地一起来哟”，可杰不放心的又叮嘱了一下妈咪。

 “知道了，你都说三十遍了”，叶子藤没想到自己怎么生了这么一个爱唠叨的孩子。

 “哪有啊，才二十九遍”，可杰噘起小嘴抗议道。

 叶子藤无奈的摇摇头，他的较真和佟天玮真是一模一样，想到那个男人，她又长出了一口气，看样子忘记他还真有点难。

 
134 小小意外


 韩潮在想了一夜之后，决定和她一起努力摆脱过去，而且子藤已经愿意让自己走进她的生活，就代表她也在想办法忘记，想明白以后，他显得有信心很多。

 开车过来的韩潮远远就看到母子俩站在门口，他把车停了下来，把可杰抱到车上，然后给子藤打开车门，一个跨国集团的总裁做这些或许在别人眼里有些不可思议，可是在韩潮以为，这样做他很开心。

 “爹地，记得和妈妈一起来哟”，见到韩潮可杰又说了一遍。

 叶子藤听到这话险些气晕，“可杰，你这已经是……”，还没有等叶子藤说完，他的话便接上了，“妈咪，我知道你要说，这已经是第三十遍了”，他如此利索的接话，让叶子藤有些哭笑不得。

 韩潮看着母子两个人的表情，也忍不住笑了，“不许再说第三十一遍了，知道吗”？

 “嘿嘿，知道了”，小可杰给他们做了一个鬼脸后，便不再说话。

 有时叶子藤都会想，才四岁的他却懂那么多，甚至说出来的话都超出他这个年龄好几倍，她都不知道这个儿子这点遗传了谁的基因？

 “你这身打扮很漂亮”，韩潮在今天看到她第一眼，就是这种感觉。

 在想着儿子平时表现的叶子藤听到韩潮夸奖自己，她有些害羞的低下头，“我只是觉得要参加可杰的亲子活动，所以才穿成这样的”。

 “我已经夸过妈咪了，是不是呀”？可杰忘掉了刚才他们说自己的事，又开心的插上嘴。

 他的话让两个相视笑了一下，这个小家伙就是个活宝，整天把人逗的乐呵呵的。

 送完可杰去幼稚园，他们就直接去了公司，今天上午要召开一个与佟氏合作的专题会，主要是针对昨天调查的地价和情况进行分析。

 佟天玮也早早的来到库克公司，在他下车的时候恰好看到子藤从韩潮的车上下来，她对他的笑容是那么温柔，看得佟天玮有些嫉妒。

 会议由叶子藤主持，她详细的调查和事实很快让大家认可了她的意见，而且她还提出自己新的开发方案，并对新方案进行了论证，整个会议过程中，她的讲解和分析都没有任何瑕疵，让佟天玮有些吃惊。而且会上她认真和严实的工作态度深深的吸引了佟天玮，他第一次发现女人工作时是这样的美，而这种美只来于她。

 在会议进行到最后时，韩潮突然接一下电话，然后把叶子藤叫了出去。

 “什么事”？叶子藤知道他如果没有要紧事，不会中断会议的。

 “澳洲那边市场出现严重的质量反馈，一夜之间我们的退货率高达到60 ％，事情好像很严重，我要马上过去处理一下，公司的事你全权负责，有需要给我打电话”，韩潮简单的交待了一下，他此时显得心事有些凝重。

 “要我一起去吗”？叶子藤有些不放心的问道。

 “不要，公司这边的事也很多，这个新的开发案还需要你亲自去做，要照顾好自己”，韩潮怕她对佟氏的方案有疑虑，故意说出了自己的意见。

 “我知道，你也是”，叶子藤回答道。

 在他准备走的时候，他突然想到答应可杰的事，“子藤，和可杰说一声Sorry，回来我请他吃大餐”。

 “没事的，你走吧”，这个时候他还想着可杰，再一次让叶子藤有些感动。

 叶子藤回到会议室继续了剩下的内容，专题会结束以后，佟天玮跟着她来到办公室。

 “出了什么事，韩总裁怎么中场退会了”？佟天玮有些好奇的问道。

 “澳州出了一点事，他去处理一下”，叶子藤避重就轻的简单回答。

 “我们新的开发案已经通过了，具体的细节什么时间再定”？佟天玮不想再拖下去了，毕竟时间就是效益。

 “明天吧，今天下午我要参加可杰的亲子会”，叶子藤不知怎么的就给他说了这些，或许在她心里他是可杰的亲生父亲吧。

 “噢，那好，明天九点我来公司找你”，佟天玮听到她有事便说道。

 叶子藤点点头，在她还想说什么的时候，电话在这个时候响了，她看了一眼佟天玮，“对不起，我先接个电话”。

 “你好，Eqlin小姐”，叶子藤接过电话亲切的称呼道，过了一会，便听她说：“你让可杰听电话吧”。

 “可杰，给妈咪打电话什么事”？叶子藤不知道这个小家伙又想出了什么新主意。

 “MyGod，这已经是你第三十一遍说了”，此时的叶子藤有些抓狂，儿子竟然打电话是为了嘱咐她要和韩潮一起参加亲子会。

 坐在一边的佟天玮看到叶子藤的表情，不禁有些想笑，估计她的宝贝儿子真的惹恼她了。

 “好吧，你把电话给Eqlin小姐”，叶子藤的语气显得柔和了下来。

 “Eqlin小姐，他爹地出差了，我一个人去可以吗”？叶子藤想到韩潮不在，她只能一个人去了。

 过了一会，只见叶子藤的眉头皱了起来，“必须他爹地去吗”？

 “那好吧，我找个人代替一下吧”，叶子藤说完挂掉了电话。

 佟天玮刚才还有点看好戏的表情，现在听到她说找个人代替可杰的爹地，有些不高兴起来，她现在怎么变成了这个样子，孩子的父亲也是可以随便代替的吗？

 “出了什么麻烦吗”？想到自己只听到她讲话，佟天玮想问清楚一点，以免闹出误会。

  135 当爸爸


 叶子藤叹了口气，“亲子会因为有活动，要父母必须参加，可韩潮现在却出差了，我真不知道该上哪给他找个临时爸爸”？

 听完她的话，佟天玮知道自己并没有猜错，“你现在越来越厉害了，孩子的父亲都能找临时的”。

 他的话带着讽刺，叶子藤自然听的出来，但现在她已经没有心情理他，她要想办法让儿子圆满的完成这个活动。

 看到她不屑理自己，佟天玮有些生气，“叶总看看我合适吗？我倒很乐意给别人当一次假爸爸”。

 “假爸爸？明明就是……”，叶子藤被他气的差点脱口而出说出了真相。

 “怎么了，不愿意，那就算了”，佟天玮说完就站起来向外走去。

 “喂，你等一下”，叶子藤叫住了他，这个时候或许只有他最合适了，她一个集团的总裁总不能出去给儿子雇个爸爸吧？更何况他是孩子的亲生父亲，或许这也给他们父子接触的一个机会。

 想到这些，叶子藤说道：“请你做可杰一下午的爹地，好吗”？

 不知怎么的，听到她说让自己做可杰一下午的父亲，他的心竟然有些激动。

 “好，如果做一辈子，我也愿意”，佟天玮这句话有些像玩笑，可他却是发自内心的。

 叶子藤白了他一眼，“美的你”，这三个字让佟天玮又看到了她的调皮，如果不是在她办公室，他真想上前抱抱她。

 看到他看自己的眼神，叶子藤的心猛跳了一下，“快走吧，准备一下就要去了”，她用这样的话躲开了他眼里的深情。

 去可杰学校的路上，叶子藤看了一眼坐在身边的佟天玮，他刚才特意换了一身深色的休闲装，这样子与自己看起来非常协调，四年的时间让他更显得成熟，男人的那种魅力也越发浓重。

 佟天玮自然感觉到了她的目光，既然她愿意看自己，那就证明她的心并没有完全忘记他。

 “我还好看吗”？佟天玮被她看了三分钟以后问道。

 “你说什么”？他的话让叶子藤有些不好意思。

 “我说你刚才看过我，感觉我哪里变了”？他的话有着不一样的深意，他想听听她对自己看法。

 “什么呀”？叶子藤根本不想搭理他，故意装糊涂。

 他扳过她侧过一边的脸，“子藤，我的脸没变，我的心也没有，这里只住过一个女人，她叫叶子藤，而且会一直住着”，他不知道怎么的就对她说了这些，原来还强迫自己忘记她的念头早已不见了，他现在只想让她知道，佟天玮只爱叶子藤一个人。

 叶子藤抬起头看着他，这些话确实让她震撼，但想到曾经他给的痛，她问道：“那你为什么还要伤害我”？

 “我是因为想你才……”，佟天玮说到这个就显得底气不足。

 “你不觉的这个理由太牵强了吗？我已经有自己的生活了，以后请不要对我再说那样的话”，叶子藤感觉他现在还是在欺骗自己，这让她有些反感。

 看到她又侧过去的脸，佟天玮知道她永远也不会原谅自己了，他再一次悔恨自己为什么就犯了那样的错。

 车子很快到达了可杰的学校，可杰早就站在长长的队伍里等待自己的到来。

 “可杰”，叶子藤叫了一声。

 “妈咪”，可杰跑了过来。

 佟天玮看到她们母子的温馨笑了。

 “叔叔，你怎么来了，爹地呢”？他和佟天玮打了个招呼，便用眼睛四处找寻韩潮。

 “可杰，你爹地有急事出差了，他要我给你说对不起，他还说……”，叶子藤解释着，可是还没等叶子藤说完，可杰的眼泪就哗的流了下来。

 “他骗我，没有爹地，我就没有办法参加活动了”，他哭泣的说。

 看到儿子的眼泪，叶子藤有些心疼，她伸手去给他擦泪，他却躲开了。

 佟天玮此时心里也有些酸，他扶了一下叶子藤肩膀，“可杰，叔叔陪你一起参加活动，好吗”？

 听到佟天玮的话，可杰抬起泪眼看着他，然后摇摇头说：“不行，你又不是我爹地”。

 “我可以做你一下午的爹地呀，这样你就能参加这个活动了”，佟天玮耐心的给他解释着。

 “可是……可是别人知道你是假的怎么办”？佟天玮没想到他会说出这样的话。

 “你不说就没有人知道了，对不对”？佟天玮此时只能这样子哄他。

 可杰这时已经停止了哭泣，他想了一会点点头，“我们要拉勾”，然后就伸出了手指头。

 “为什么要拉勾”？佟天玮不明白他怎么又想起了拉勾。

 “你要保证不许对别人说你是我的假爹地”，他的话一出口气，佟天玮有些想笑，但忍住了。

 “好，拉勾”，说着，他也伸出手指头和他的勾在一起，然后可杰露出了笑脸。

 叶子藤愣愣的看着他们的对话，没想到可杰对他如此顺利的就过了关，原来有些不妥的心现在竟然放下了。

 或许是他们父子的血性，一下午的亲子活动让可杰与佟天玮很快的融合到一起，叶子藤看着他们父子开心的笑容，她想或许自己这个决定是对的，毕竟可杰和自己的亲生父亲有了这样一个美好的回忆。

  136 短暂的幸福


 活动过程中有两项是三口人一起玩的，他们三个人亲密的合作赢得了比赛的第一名，这让可杰更显得兴奋，在合影留念时，他仿佛真的把佟天玮当作了父亲，竟然在他的脸上亲了一下，一口一个爸爸的叫着，因为佟天玮不让他叫爹地，他不想做那个男人的替身，要做就做可杰的爸爸。

 叶子藤感觉这有点像梦，她从来都没敢想过会有一天，他们三口人能这样子在一起，而可杰和他却根本没有一点陌生感，这种亲情相融的亲密与生俱来。

 “LaRai小姐，你好”，在叶子藤正想的出神时，可杰的老师Eqlin小姐走了过来。

 “你好，Eqlin小姐”，叶子藤点头问候道。

 “你们今天配合的太完美了”，Eqlin小姐由衷的称赞道。

 “谢谢”，叶子藤笑着说。

 “Eqlin老师，我拿奖杯了”，可杰说着便把获得的一个奖杯举到Eqlin小姐面前。

 “是啊，可杰真是好棒的，Eqlin老师好高兴”，她亲了一下可杰的额头称赞着。

 “我要谢谢妈咪和爸爸，是他们让我这么棒的”，谁也没有想到可杰会说出这样成熟的话，但他们似乎又很感动。

 “可杰真是懂事，你爸爸呢”？Eqlin小姐夸奖他，并想看看可杰的父亲。

 “爸爸，快过来呀，Eqlin老师要见你”，可杰说着便冲佟天玮叫道。

 可杰的声音很响，佟天玮此时听到他的叫声，他真有做父亲的感觉。

 “Eqlin老师，这是我爸爸”，可杰牵着佟天玮的手对老师说。

 “你好”，佟天玮礼貌的点头招呼道。

 “噢，MyGod，天下竟然真有长得一……”，Eqlin小姐看到他们的样子，不禁大声说道，只是她的话并没有说完，叶子藤就打断了，她怕Eqlin小姐的话会引起他的怀疑，她绝对不能让他知道可杰就是他的孩子，否则事情又会变得复杂，而且自己也绝对不会把可杰给他，可杰是她的全部。

 “Eqlin小姐，对不起我找你有点事，关于可杰的”，叶子藤找到一个理由想带Eqlin小姐离开。

 “Ok，他们真是太像了”，在Eqlin小姐转身离开以后，她还是说完了那句话，只可惜佟天玮并没有听到。

 不过Eqlin小姐刚才说了半句话的，仍是让佟天玮犹豫了一下，“难道她看出了我是可杰的假爸爸”？他在心里不禁疑问着。

 在叶子藤与Eqlin小姐交谈时，他们俩父子又在幼稚园里与小朋友玩了一些游戏，这中间还请别人用佟天玮的手机给他们拍了一些照片，他们用这样的方式留住了短暂的幸福。

 从幼稚园结束亲子活动以后，天已经晚了，在回去的路上，佟天玮竟然奢望时间走的慢一点，这样的幸福自己从来没有感受过，现在他如此留恋，不舍得离开了。

 “谢谢你，给了可杰这样的开心”，叶子藤此时心里有些不舍，这样的幸福或许以后再也没有机会了，想到这个，她心里酸酸的。

 “可杰很可爱，我很喜欢，能做他一下午的父亲，我很幸福”，佟天玮的话发自内心，他知道自己以后也不会再有这样的机会了。

 听到他的话，叶子藤的眼泪有些打转，她现在真想告诉他，可杰就是他的孩子，他是可杰永远的爸爸，可是她却不能，因为这样又会让更多的人受伤。

 而且在可杰的心里，韩潮才是自己的爹地，他恐怕一时之间也不能接受自己的父亲是另一个男人。

 “爸爸，我以后也这样叫你好吗”？本来有些要睡的可杰，不知怎么的就冒出了这句话。

 佟天玮对他点点头，“只要你喜欢，我永远都做你的爸爸”，他说完这句话，眼里也蓄满了泪水，只是他忍住了。

 夜将白天的一切喧闹都归于平静，此时除了可杰沉沉的睡了，叶子藤和佟天玮却没有一点睡意，白天的一切都还在萦绕着他们。

 从可杰呱呱坠地，他就一直有韩潮陪着，韩潮给了可杰应该享受的父爱，可杰也把韩潮当作父亲，但像今天这样的幸福，叶子藤却是头一次感受到，可杰和他仅仅只见过一面，却能那么的亲，这就是人与人之间的血脉之亲。

 虽然她一直以为韩潮可以给他足够的爱，但她却忽视了他们之间那血液里缺少的相通。

 现在她不知道自己隐藏他们的父子关系是不是错了？如果有一天可杰长大了，知道了，他会原谅自己吗？而那个男人如果知道了可杰就是他的亲骨肉，那他又会怎么办呢？他会带走可杰吗？这个让她有些害怕，他应该会的，只是没了可杰自己又怎么办？

 这么多的疑问让她有些迷了，她看着黑色夜里那一点点星光，却没有一盏可以为自己指明方向。

 佟天玮手指间的烟已经是第四颗了，他咳嗽了两声，嗓子有些干，而这些烟似乎并没有缓解他心里的苦楚，下午短暂的幸福现在更让他增加了无尽的痛。

 她、可杰还有那个男人是不是也经常会像今天下午一样开心？而那些自己从不曾参与，这样的幸福也是自己不能给予的，她选择那个人男人或许是对的，毕竟孩子已经是连系他们最亲的纽带，这也是谁也无法将他们分开的。

 “子藤，你离我真的远了”，他不禁轻轻的说出了这句无奈。

  137 车祸


 在佟天玮有些悲伤的时候，他的手机响了，看到是香港来电，他按下了接听键。

 “喂、喂”？在他应了两声以后，仍然没有听到对方说话，佟天玮蹙了一眉头。

 “请问是谁，再不说话我挂了”，佟天玮对这个电话有些反感的说。

 “天玮，是我”，在佟天玮真的要挂掉电话时，他听出了是乔心怡的声音。

 听到她的电话，佟天玮有些意外，在他们发生了那件事以后，佟天玮对她的态度总冷漠如冰，她也感觉到了。

 这四年的时间，她亲眼目睹了佟天玮的痛苦与落寞，有时她甚至后悔，想告诉他事情的真相，但想到叶子藤已经不知去向，她就忍住了，因为在她心里还有一丝期望。

 “什么事”？佟天玮的声音仍然冷冷的。

 “没事，我是想问你什么时候回来”？她的话很轻，也没有什么底气。

 “我很忙，不一定什么时候回去”，或许是此时想到都是因为她，他和子藤才分开的，他回答的语气带种一种愠怒。

 “天玮，虽然没有了叶子藤，你还有我”，乔心怡说出了心中的话，因为她实在是痛苦了，每天想他、爱他却不能说，这样的压抑让她有些绷溃。

 “哼”，佟天玮冷笑了一声，“你代替不了她的，永远也不代替不了”。

 他的这句话有些绝情，但佟天玮知道只有彻底断了她念想，她才会开始自己的生活。

 这四年她的隐忍，他也看得出来，虽然是她的原因让子藤和他分开，但想到她对自己的感情和以前他们的爱，他也不忍去伤害她，曾经让妈妈劝过，可她就是固执的守着，这让佟天玮也有些无奈。

 “天玮，你就对我一点感情也没有了”？乔心怡听到他的话，心里痛的滴血。

 “有没有，你自己应该能看的出来，我还有事，挂了吧”，佟天玮迅速的挂掉了电话，因为她怕她下面的话会动摇自己的心。

 乔心怡听着电话那端传来的“嘟嘟”声，她眼里最后的一丝希望也被抽空了，“是不是我死了，你就会回来”？

 她开着车去了酒吧，四年的时候，她再也没有来过这种地方，为了他甚至痛苦的去戒掉毒瘾，她不想让他知道自己的不堪，她只想要他能爱自己，哪怕一点点。

 现在看来她似乎没有这个必要了，那个女人走了四年的时间，他还没有一点点忘记，而他刚才的话就是告诉自己这辈子她永远没有可能了，永远也得不到他。

 这样的痛让她想麻醉，这时酒是最好的选择，当辛辣的液体进入口腔，她皱了一下眉，但那种流到心里热热的感觉，却是那么暖，这么多年了，还是只有它能温暖自己。

 挂掉电话的佟天玮也有些痛的闭上眼睛，为什么爱会这么累？他对爱情第一次有疲惫感，而他却没想到乔心怡现在已经喝的酩酊大醉。

 在佟天玮刚刚睡着的时候，他的电话再次响了，有些困意的他不想在这个时候接电话，但那边不肯罢休的一遍一遍打过来，他不情愿的接过。

 “你好，请问你是乔心怡的亲人或朋友吗”？一个陌生男子的声音响起。

 佟天玮的心一惊，“我是她的朋友，请问你是”？

 “我是香港警察****，乔心怡小姐酒后驾车出了一点事故，现在已被送往医院，但有些事需要你过来协助处理一些”。

 佟天玮只觉的头一懵，“请问她现在怎么样”？

 “不太清楚，你还尽快过来吧”，警察似乎也没有给他确定的信息。

 “好，不过我现在美国，我让别人先去协助你们”，佟天玮说着就从床上站了起来，然后收拾着自己的行李。

 “李哲，你现在马上赶到*****路，乔心怡出事了，我现在就去赶飞机，有事给我电话”，佟天玮给李哲打完电话时，行李也已经收拾好了。

 他现在有些后悔，肯定是自己昨天晚上太绝情的话让她喝了那么酒，如果她真有什么事，自己会内疚一辈子的。

 佟天玮登上最早一班飞往香港的飞机，他现在只能祈祷乔心怡没事。

 看着时钟已经指向了九点，叶子藤还没有见佟天玮过来，她便拨打了他的手机，却被告知关机了，“他睡过时间了”？她在心里有些疑问，不知怎么的，没看到他，她倒有些失落。

 过了半个小时以后，叶子藤再一次拨打了他的手机，结果仍是关机，她感觉有点不对，佟天玮一向很守时，他不应该失约这么久，而且连个电话也没有。

 于是叶子藤又拨打了他居住的希尔顿大酒店的服务台，结果被告知早上五点的时候就退房了，而且还让酒店预订了一张六点十分的飞机票，飞往香港的。

 “那他有什么话留下吗”？叶子藤又多问了一句，她不想这一次他又是不辞而别。

 “对不起小姐，他什么也没有留”，服务小姐礼貌的回答，这让叶子藤知道他又像上一次在伊里诺期一样悄悄走了。

 叶子藤后背抵在椅子上，她发现自己猜不透他，四年的时间他们彼此变化了太多，而想到他又一次走掉，她昨天被挑起来的幸福又一次坠落，而且坠的她有点疼。

  138 她的过去


 下了飞机，佟天玮就给李哲打了电话，李哲说事故现场已经处理完毕，只是乔心怡还在医院里抢救，具体的情况他也不太清楚。

 佟天玮直接去了医院，看着抢救室还亮着的手术灯，他又一次想到了母亲当时做心脏时的情景，虽然自己对心怡没有爱了，但这么多年她就像是自己的亲人，他不想她有事，她也绝对不能有事。

 “她怎么喝了那么酒？车子都被撞的没有样了，真怕她……”，李哲看着佟天玮说。

 “她不会有事的”，佟天玮虽然这么说，只是李哲的话让他的心更加没底。

 “但愿吧”，李哲此时也只能这么说了。

 佟天玮就站在手术室外等着，每一分每一秒都让他的心不安宁，这样的感觉在母亲做手术时他也体验过，只是现在这个时刻他的心里更多了一份自责。

 不知过了多久，手术室的灯灭了，医生有些疲惫的从里面走了出来，佟天玮和李哲迎了上去。

 “大夫，她的情况怎么样”？佟天玮着急的问道。

 “小腿受到严重撞击，粉碎性骨折，我们已经做了处理，但恐怕好了以后也会留下后遗症”，医生严肃的话让佟天玮的身体颤抖了一下。

 “后遗症是意思”？李哲在一边问道。

 “就是有可能会跛脚，而且在出车祸前，她除了喝了大量的酒外，还吸了冰毒，这对她的治愈有着严重的影响”，佟天玮看着医生的眼睛，他被后面的话给击中了。

 “她吸毒”？他喃喃的问，为什么自己从来都没有发现。

 “是，而且从她手臂的针孔上可以看出，她的吸毒史应该很长了”，医生没有隐瞒她的情况。

 佟天玮连给医生道谢的话都忘记了，他只感觉眼前有些黑，头疼的厉害。

 李哲见他这个样子，赶紧上前扶住他，“天玮，你怎么了”？

 佟天玮摇摇头，找个椅子坐了下来，“她怎么能吸毒，为什么我一直都没有发现”？

 “那是你的心里不再有她，她的事你不再关心，她失踪的那段时间，她怎么过的你问过吗？这四年她又怎么过的，你知道吗”？李哲的问话让佟天玮愣了，是的他没有问过，他只知道子藤，而疏略了她。

 当护士把乔心怡推出来的时候，佟天玮几乎不敢认了，她的脸被纱布包着，鼻子上吸着氧气，身上也插着许多管子，这样的状况和医生刚才的话，让佟天玮意识到是自己害了她。

 关月琴和佟立业也赶到了医院，他们看到乔心怡，也留下了心疼的眼泪，这个孩子一直生活在他们身边，虽然因为她的原因让子藤和天玮分开了，但他们心里清楚那都是因为她太爱天玮了。

 接下来的两天，佟天玮一直守在她的身边，李哲看到他疲惫的样子，都有些不忍了。

 “天玮，你不要太自责了，心怡如果醒来，看到你这个样子，她也会心痛的”，李哲拍了一下他的肩膀安慰道。

 “你说，我该怎么办？如果心怡知道自己的腿会跛，她会受不了的”。佟天玮虽然渴望她醒来，但又害怕她醒来。

 “怎么办你应该问你自己，子藤已经走了四年了，而且没有任何音讯，说不准她已经找到自己的幸福了，你是不是也该放下她，看看身边更值得你爱的人”？李哲清楚他这四年为子藤而受的煎熬，当初在知道他伤害了子藤时，他揍过他，可是他明白，爱情也讲究缘份，他和子藤无缘，就不要苦苦强求。

 李哲的话提醒了佟天玮，想到在美国子藤和韩潮还有可杰他们三个人的幸福，自己确实该退出那段感情了，如果再这样子下去，对谁都没有好处，而眼前的心怡为了自己付出了这么多，他应该去守护她，而不是在惦念那个人了。

 “我知道了”，佟天玮对李哲笑笑，只是他的笑在李哲看来是那么的苦涩。

 “我的话只是提醒你一下，做什么样的决定在你，但不要违背自己的心，那样又会是一种伤害”，李哲不想他因为自责，而做了让他后悔的决定。

 佟天玮对李哲点点头，他转过头看着床上的乔心怡，一个决定在心里默默许下。

 叶子藤看着窗外的阳光，这已经是他走掉的第三天了，而他一个电话也没有，就算他是为了躲避自己，那也不至于丢掉这份投资吧，想到投资，她知道不能再拖了，于是安排秘书给佟氏出了一份投资计划书，而不是她给他亲自打电话。

 在医院里呆了三天的佟天玮，胡子也长长了，而且由于休息不好，人显得很疲惫，可是在乔心怡没有醒来前，他不愿意离开她，现在他能为她做的也只有这个了。

 接到公司的电话，佟天玮才知道库克公司已经在催投资的事了，他这才想起自己光着急心怡了，竟然也没有给子藤打电话说一下，就离开了。

 在他拿起电话准备给子藤说一下投资的事时，“天玮”乔心怡微弱的声音还是落到佟天玮的耳朵里，他有些激动的放下电话，“你醒了”？

 乔心怡在睁开眼，看到他的背影时，她的心很激动，竟然忘记自己全身的伤痛而忘情的叫了他的名字。

 看到他的脸，听到他的声音，乔心怡所有的心酸都化作眼泪流了了下来，佟天玮用手给她轻轻的擦拭着。

  139 给不了的答案


 投资计划书已经发过去两天了，佟氏并没有就此计划做任何表示，这让叶子藤有些沉不住气，她的担心倒不是因为这份投资，而是担心他是不是出了什么事？

 叶子藤让秘书又催了一遍，但对方却告知总裁一直没去公司，这件事暂时没法处理。

 这个答案让叶子藤的心乱了，于是她拨打了他的电话。

 刚刚苏醒过来的乔心怡，虽然是在醉酒状态撞的车，但当时那一瞬间给她的恐惧让她仍心有余悸，现在能让她感觉自己安全的只有佟天玮，所以他在她醒来以后，也没能离开医院，而公司里的事都暂由李哲代为处理。

 听到自己的电话响，佟天玮看了一眼，知道是叶子藤打来的，而他却没有按下接听键，因为此时躺在床上的乔心怡，她眼中带着一种畏惧，一种怕他会离去的担忧。

 见佟天玮挂掉了电话，再次握住自己的手，乔心怡才放下心。

 “我是不是耽误你了”？她仍然有些虚弱的声音问道。

 “没有，是公司的一些事”，这个时候，佟天玮不想她再有别的想法。

 “天玮，我害怕，我一闭上眼睛都是撞车的情景”，乔心怡说着又流下了惊恐的眼泪。

 看到她现在的样子，佟天玮的心有些难过，如果不是自己过激的话，她也不会喝那么酒，也不会变成这个样子，他紧紧的握着她的手，“心怡，都过去了，过去了”。

 叶子藤的电话被佟天玮挂掉了，她不知道为什么？但是她的着急却有增无减，这样的不安一直陪着她一整天。

 “LaRai小姐、LaRai小姐”，在秘书叫了两声以后，叶子藤才回过神来。

 “什么事”？她收起了脸上的担忧，用一贯的工作表情问道。

 “总裁JanqToson的电话让你接一下”，秘书对她说。

 “接过来吧”，叶子藤听到铃响后拿起了电话。

 “子藤，怎么这么久才接电话”？韩潮的声音透过电话传过来，此时她发现他的声音让自己安心。

 “噢，光想投资方案的事了”，叶子藤扯了个谎。

 “这个投资竟然让我们的LaRai小姐如此费心，我看还是不要做了”，韩潮听到她的话，半真半假的说，因为如果不是顾及子藤的感受，他不会同意与佟氏合作的，他宁愿损失这部分利益。

 “现在不是我们想不想了”，叶子藤给了他这样半句话，让韩潮有些搞不清状况。

 “什么意思？出了什么事吗”？韩潮不明白子藤的话。

 “佟天玮前几天不辞而别走了，而投资计划已经发给他两天，却到现在也没有确认”，叶子藤给韩潮如实的汇报着，他毕竟是公司的总裁，虽然这个case由她负责，但她有必要把这件事告诉他，因为她现在也不知道这份投资是不是可以继续。

 叶子藤的话让韩潮有些吃惊，他猜不透那个男人又在玩什么把戏，不过如果不投资，他倒也无所谓，毕竟自己就不用担心子藤和他的相处了。

 “让开发部的再与他们联系，如果不作的话就不必勉强”，韩潮这句话明显的代表了他的态度，叶子藤自然听的出来。

 “我知道了，你那边现在怎么样了”？她问道。

 “已经处理的差不多了，过两天我就回去，对了可杰怎么样？我没有参加他的亲子活动，他是不是生气了”？韩潮想到那个小家伙，发现自己竟然很想他。

 “他……还好…….吧”，叶子藤不知如何跟韩潮说，她怕他知道是佟天玮陪着可杰一起参加了这个活动，他一定会多想，而且会生气。

 “怎么了？他闹了是不是”？听到叶子藤有些吞吐的话，韩潮以为那个小家杰闹脾气了。

 “没什么，就是哭鼻子了”，她只能用这样的方式躲避他的追问。

 “你们玩的开心吗”？韩潮的这句话叶子藤不知道如何回答，她又想起了那天下午的情景，那是她这四年来最开心和幸福的时光。

 半天没有听到叶子藤的回话，韩潮问道：“子藤，怎么不说话了”？

 “噢，我光想子藤老师给我说的话了”，她迅速的找了个借口搪塞道。

 “老师没说什么吧”？韩潮似乎感觉出了什么，又继续问道。

 “没有，就是说了一些他的小问题”，叶子藤怕他再问，自己真的会无话可说了。

 “子藤，我想你了”，韩潮说出了自己的心。

 在叶子藤许诺投资结束以后就嫁给他，他的爱慕情绪也变得明显了，不再像从前一样只压在心里，这让叶子藤有些后悔，因为自己现在真的还无法接受他的表白。

 “可杰念叨你好几次了”，叶子藤的回答让韩潮有些想抽，这个女人总是在关键时刻撇开话题。

 韩潮对着电话笑了一声，接着又说了一句有些调皮的话：“可杰的妈妈有没有想我”？

 他的话让叶子藤有些晕，“有人找我，再见”，她找了个理由匆匆挂掉电话。

 韩潮握着电话有些发愣，她还是不肯给自己回答，想到电话那头她可能有的表情，他笑了一下，或许正是她的矜持和害羞紧紧的吸引了自己。

 叶子藤在挂掉了电话以后，长出了一口气，她现在还给不了他想要的答案，而且她也不知道什么时候能给？因为她的心还在跟着那个男人飘，飘的很远。

  140 她瘸了


 一直呆在医院里的佟天玮，在李哲打来电话时，才知道库克公司的投资确认书已经来了两天，而叶子藤之前给自己打的电话恐怕也是为了这件事，因为现在联系他们的也只有公务了。

 在趁乔心怡中午睡熟时，佟天玮来到了医院的草坪上拨打了叶子藤的电话。

 “是我，没打扰你休息吧”，佟天玮想到现在美国应该是夜间，他担心影响了她。

 “没有，你终于想起给我打电话了”，叶子藤听到他的声音竟然有些生气，话语里也带着责怪的味道。

 “对不起，我那天走的太急，没来及和你说”，佟天玮听出了她语气里的不友好，他解释道。

 “你没必要和我说的”，叶子藤的确有些气他的不辞而别，这两天对他的担心，只有她自己知道。

 “心怡出车祸了”，佟天玮轻轻的说出这几个字，却让叶子藤的心呼噔一下。

 “怎么会这样？她有没有事”？叶子藤不禁问道，虽然她给自己带了很多伤，但听到她出车祸的消息，她还是有些担心。

 “她醉酒驾车，而且她的腿会留下残疾”，佟天玮说这些话心里有些难受。

 “这么严重？她自己知道吗”？叶子藤知道乔心怡是个美丽且爱美的女人，这样的伤害她担心她会受不了。

 “暂时还不知道，但瞒不了太久的”，他的声音间带着疲惫，叶子藤听的真真切切。

 “你多陪陪她或许会好一些”，叶子藤的这句话是由衷的，女人在脆弱的时候只想最爱的人陪着。

 “从回来以后，我一直在医院里，所以投资确认书我也没有看到，今天下午李哲打电话，我才知道的”，佟天玮对她说。

 “你尽快确认吧，如果在一周内没有回复，投资部会按不同意而退掉这份投资”，叶子藤知道他现在一定很累、很痛，但这份投资对佟氏有着很大的意义，她不想他放弃。

 “我知道，确认书明天我让李哲发过去，但投资具体事宜你看着做吧，我暂时去不了”，佟天玮说这话时，心有些疼，他不知道自己再见她会是什么情景。

 “放心吧，好好照顾她”，叶子藤此时能给他的也只有安慰了。

 “谢谢”，这两个字显得有些生疏，但他也只能给她这么说。

 叶子藤握着电话，心还沉浸在他刚才的话里，乔心怡出了车祸，腿残疾了，这样的事实让她有些不敢想像，虽然她恨过她，恨她夺走了自己的一切，但现在却没了那种感觉，而更多的是不忍。

 佟天玮站在草坪上，点了一颗烟，叶子藤的声音让他疲惫的心舒缓了很多，只是又多了一丝心痛，因为他已经决定在乔心怡知道自己腿跛之前，告诉她他会要娶她、照顾她，而这就要自己彻底忘记子藤。

 虽然他没有把握，但他必须这么做，因为是自己害的心怡成了这个样子，而她对自己一直的爱也应该有回报，或许只有自己才能拉住她，否则光毒瘾也会要了她的命。

 乔心怡醒来以后，没有看到佟天玮，这让她的心有些紧张，这几天一直有他陪着，她很开心，虽然身体的疼痛让她有些受不了，但想到自己的痛换来了他的体贴，她感觉也值了。

 听到门外有动静，乔心怡以为是佟天玮回来了，她故意闭上了眼睛，想偷偷看看他在自己睡着的时候是什么表情。

 可过了一会，她听到的不是佟天玮的声音，而是护士的对话，她们的话让她的心瞬间粉碎。

 “长的这么漂亮，可惜成了一个瘸子，真不知道以后怎么做人”？

 “是啊，你看整天陪着她的那个男人多帅多酷，听说是佟氏的总裁”；

 “嗯，他对她真好，我都嫉妒了，不过这个男人估计也不会要她，你想一个大总裁娶个跛脚婆传出去多难听呀”；

 “就是、就是，估计他对她也只是可怜……”；

 随着她们的声音消失，乔心怡感觉天都塌了，这比她出车祸的刹那都恐怖。

 她想站起来，证明自己好好的，不是瘸子，可是任她怎么努力，除了钻心的疼痛，她的腿就是不能动。

 “我不要做瘸子，不要、不要……”，她哭喊起来，并用手砸着自己的腿。

 她的哭声引来了大夫，也惊动了站在草坪外的佟天玮，他快步跑了过来，看到发疯似的乔心怡，他想她已经知道了。

 他上前抓住她的双手，以免再次碰伤她的腿，而她在看了他一眼后，便用头撞他，“我不要你的可怜，你走、走……”。

 看到她这个样子，佟天玮的心很疼，他一把揽过她，紧紧的禁锢在自己怀里，“心怡，不要伤害自己”。

 “你走，我不要你的可怜，我不要做瘸子，不要……”，她的哭声让看着的人都有些心酸。

 “我会娶你、照顾你一辈子”，他的承诺在这种情况下许下，这是他没想到的。

 他的话此时更加刺激了乔心怡，她用力一推离开了他的怀抱，“你滚，都是你，是你害我这样的，我恨你、恨你……”。

 她声嘶力竭的叫喊让佟天玮不知该怎么办，他看得出她眼里的绝望和愤恨，可自己却无力化解。

 “佟先生，她现在情绪很激动，你还是暂时回避一下，现在我们先给她注射一针镇定剂，等她醒来再说吧”，医生看着她的样子，也只有这个办法了。

 佟天玮点点头，在她的指责声中走出了病房。

  141 要娶她


 接下来的两天，乔心怡都会在醒来后大哭大闹，而佟天玮却没有什么别的办法可以安慰她。

 站在医院的长廊上，他吹了一口烟，这样的生活让他很累，他不知道自己的生活为什么成了现在这个样子。

 “天玮”，听到叫声，他看到妈妈走了过来。

 “妈，你怎么来了”？佟天玮看着母亲眼里流露出来的着急，他的心有些酸。

 “心怡的事我们都知道了，你真要和她结婚”？关月琴在听到这个消息时，有些震惊，儿子这几年对子藤的惦念她很清楚，在当年心怡出走时，虽然他也消沉过，但与对子藤的感情来比，她更清他爱的是谁。

 “妈，心怡为我付出太多了，而她现在这个样子，我也是有责任的……”，佟天玮明白母亲的意思，但他真的没有别的选择。

 “你这样子不仅苦了自己，对心怡也不公平的”，关月琴还是想劝他再想一想。

 “妈，既然我选择娶她，我就会试着忘记过去，用心去爱心怡”，佟天玮说出了自己的想法。

 “可是，如果有一天子藤回来了，怎么办”？关月琴总感觉她还会回来。

 “不会了，她不会回来的”，佟天玮想到她的幸福，他对母亲轻轻的说。

 “你为什么这么确定？心怡不也是在失踪了七年以后回来的吗”？关月琴想用这个例子来说服儿子。

 “她不一样，她不会回来的”，佟天玮再一次肯定的说。

 “你为什么这么肯定，是不是你知道她在哪里？见过她”？关月琴从儿子说子藤时眼里一闪而过的温柔看出了什么。

 “妈，我娶心怡的心已定，你不要再说什么了”，他不想母亲阻拦自己。

 “可是，天玮……”，关月琴到了嘴边的话被他的眼神噎了回去，她知道他一旦决定的事，别人很难改变，她现在只能祈祷儿子和心怡真的能幸福。

 乔心怡又一次睁开了眼睛，她看到叭在自己床边的佟天玮，他已经睡着了，这样的感觉自己曾经幻想过很多次，现在终于实现了，只是她付出自己跛腿的代价。

 在自己住院这些天以来，他一直都这样陪着，她知道他这样子做是因为对自己有内疚。看着他熟睡的脸，她发现自己还是很爱他，是不是自己可以借这个机会真的抓住他。

 想到他两天前在自己哭闹时说过会娶她、照顾她，她知道那是他为了一时安抚自己而说出来的，想到这个她不禁有些苦笑。可是当她看到自己的腿，想到两个护士说过的话，她的心中划过一丝疼痛。

 “佟天玮，既然你说要娶我、照顾我，我就答应你”，一种强烈占有的欲望让她伸出手抚上他的脸。

 感觉到脸上传来的柔软，佟天玮猛然惊醒，看到是她的手抚着自己，他一下子推开了她。

 乔心怡的手被他推到半空，她知道他并没有适应自己，而佟天玮也意识到自己刚才的动作有些过了，他对她露出一丝并不自然的笑，“你醒了，喝水吗”？

 虽然他的笑并不发自内心，但乔心怡知道他至少肯对自己笑了。

 “我想吃个苹果，你削给我好吗”？乔心怡温柔的说。

 佟天玮点点头，拿起了一个苹果削了起来，只是刀子在他手里显得有些笨拙，原来削苹果也是一件并不简单的事，以前和子藤在一起时，总是她削完递给自己，他却不知道削苹果时的每一刀都需要用心。

 想到子藤，他的手哆嗦了一下，刀子正好削到了手指，一股鲜红的血液顺着手指流了下来，滴在白色的地板上，像一滴娇艳的梅花。

 看到他的手流血了，乔心怡有些紧张，她后悔自己让他削苹果，这样的事他自己从来都没做过的。

 她拉过他的手用纸巾擦拭着血迹，嘴里连连说：“对不起，对不起，我不该让你削苹果的”，而眼里却挂满了泪水。

 佟天玮摇摇头，抽出自己的手，从抽屉里拿出一个创可贴给自己轻轻裹上。

 “是我太笨了，多削几次就不会这样了”，他不想让她再流泪，这些天她的泪水太多了。

 “还是喝果汁吧，苹果是吃不成了”，佟天玮看着被自己削掉大半个的苹果，有些难为的说。

 乔心怡对她温柔的笑着说：“只要是你做的，我都喜欢”。

 这句有些暧昧的话，佟天玮自然听得出了，只是他的心却有些不自然。

 佟天玮把榨好的果汁递给乔心怡，她第一次感觉果汁是如此甜。

 “天玮，那天我太激动了，对不起呀”，乔心怡想到那天吼他，有些不好意思。

 “没事的”，佟天玮此时已站在窗前看着窗外，因为他不敢抬眼看她，她眼里的情意让他一时间有些无法接受。

 “你说会照顾我，是真的吗”？乔心怡想再次确定一下。

 虽然她的话问的很含蓄，但佟天玮明白她想确定自己那天说娶她那句话。

 他沉默了片刻后，才缓缓转过头来，“我要娶你，照顾你”！

 乔心怡再次听到他这样说，心里的激动几乎要溢出来，但她还是强忍住了，而且还故意问道：“我成了这样子，会拖累你的，我怕……”。

 看到她的吞吐和为难，佟天玮坐在她的身边，“这些不要你管，你只要准备做我的新娘就可以了”。

 佟天玮在说到新娘两个字，突然有种对不起子藤的感觉，因为他曾经对她说过，这辈子他佟天玮的新娘只有一个，而现在竟然又对另一个女人说了这样的话。
142 生气了


 叶子藤收到了佟氏的投资确认书，看到他的签名，她的心又疼了一下，这三个字改变了自己一生的命运，现在想来不知道是该感谢他还是怨他。

 这个时候他应该陪着乔心怡吧，想到这个她的心里还是有些不是滋味。

 人们喜欢传唱千古不变的爱情，可是这世间的爱又有多少是可以坚持的，佟天玮不是，她现在似乎也渐渐失掉了对他的爱，因为她已经没有这个权利。

 “LaRai小姐，你的快递”，秘书敲门走了进来。

 叶子藤接过来看到是可杰学校寄来的，她轻轻的用剪刀拆开，原来是学校这次活动的纪念卡和碟片，而纪念卡里的首页竟然是他们三口人领奖的合影，如果不是照片，她自己似乎都不敢相信，她的笑竟然是那么幸福，而可杰也是一样，这样的场景让叶子藤想流泪。

 CD放到电脑里，接下的每一个画面，又一次让她回到了那天下午，他和可杰的每一个动作和亲昵都是那么自然，而他看着自己的眼神总有一种柔情，这些都是她当时没有发现的，她觉得自己再也看不下去了，因为她发现自己好想他，在这样的时刻。

 佟天玮坐在办公室里，看着眼前的文件，可是他做不下去，因为上面的“LaRai签名”又挑起了他苦苦压抑的思念，在给乔心怡许诺以后，他就在努力克制，告诉自己要忘记她，本以为他可以的，这时他才发现自己根本做不到。

 他无力的闭上眼睛，回想着和她有过的甜蜜，竟然忘不了她，那就让自己痛快的想吧，他这样子告诉自己，因为走出这间屋子，他就不能再想了。

 乔心怡在有了他的许诺以后，情绪明显好了很多，虽然腿伤的事实也在折磨着她的心，但想到可以真正拥有他，她也不再觉得那么痛了。

 韩潮从澳州回来时并没有给叶子藤打电话，他想给她一个惊喜。

 “可杰”，韩潮对幼稚园门口的小家伙叫了一声。

 看到是韩潮，可杰开心的跑了过来，抱住他的脖子：“爹地，可杰好想你”。

 听到他的叫声，韩潮的心里荡漾起一种幸福，他亲了一下可杰的小脸，“宝贝，爹地也好想你”。

 “爹地骗人”，可杰突然就噘起了小嘴。

 韩潮以为他是说自己没有参加亲子会的事，“可杰，爹地那天真的有急事，很对不起”，他对着这个小家伙诚恳的说。

 “我不是说这件事，那天有爸爸陪我，我还拿了冠军呢”，他说到这个事一脸的骄傲。

 韩潮被他嘴里的爸爸给震住了，“可杰你说什么，爸爸是谁”？

 “爸爸就是那个长的和我们一样的叔叔呀”，可杰认真的对韩潮说。

 “是他”？韩潮有些不确定，但似乎又感觉是那个男人。

 “爹地，你过来这里还有我们的照片呢”，可杰听到他的疑问，便拉着他的手来到展示栏，而韩潮看到的画面让他差点晕倒。

 照片上的他们笑的那么开心，子藤的脸上挂着自己从来没有见过的幸福，而可杰的这张脸与他的紧紧贴在一起，傻瓜都看得出他们才是亲生父子。

 看到韩潮有些发呆，可杰摇了摇他的手，“爹地，你怎么不说话了？我拿冠军了帅不帅呀”？

 韩潮听到他的问话，想点头却又摇头，此时他竟不想低头看他了，因为他会从可杰的脸上看到那个男人，这样的刺激他承受不了。

 “爹地讨厌”，可杰带着口腔说。

 听到他哭了，韩潮意识到自己的表情吓到了他，“对不起，可杰，你很帅”，只是他的这句话说的有些疼。

 在回去的路上，韩潮一直在想，她为什么欺骗自己，她为什么要让他来参加这个活动，还是她已经告诉了那个男人可杰就是他的孩子？这多么的问题让他不敢再想下去了。

 回到家的叶子藤只看到女佣，但却没有看到可杰，她有些纳闷。

 “露西，可杰呢”？她问道。

 “JanqToson回来了，他去接可杰了”，露西回答说。

 “他回来了，怎么没有告诉自己”？叶子藤在心里有些疑问。

 “妈咪”，可杰的声音响了起来，叶子藤看到他身后的韩潮，而他的脸上没有一丝表情，这让她有些不解。

 “可杰，你惹爹地生气了”？叶子藤看着他的脸，以为是他故意装出来吓唬可杰的。

 可杰回头看了一眼韩潮，然后摇摇头，有些委屈的说：“我没有”。

 韩潮直直看向她的眼神让叶子藤有些不自在，而可杰也不像在撒谎，一种莫名的心虚让叶子藤不敢对视他的眼睛。

 “露西，带可杰去花园玩吧”，叶子藤知道他一定有事。

 韩潮抬起腿越过她的身边走向了屋里，叶子藤停了一下，也跟着走了进去。

 “回来了，怎么也没有说一声”？叶子藤先开口问道。

 韩潮并没有回答，而是又一次看向了她，“为什么让他参加亲子活动”？

 他的话让叶子藤一愣，原来他都知道了。

 “是他自己要去的”，叶子藤简单的回答说。

 “他怎么知道会有这个活动？是不是你早就想让他去，想告诉他可杰是他的儿子，或者是已经告诉了他”？韩潮几乎是怒吼的质问着，他感觉自己的心都在颤抖。

  143 辞职


 叶子藤第一次见他发这么大的脾气，而他的质问让她的眼里蓄满了泪水，一种无法说出的委屈让她想哭。

 见她并不说话，韩潮以为自己的话都说中了，这更让他有些恼火，“你说呀、说呀”，他在逼问的同时，一把抹掉桌子上的茶杯，玻璃粉碎的声音响满整个房间，就像叶子藤此时的心。

 本以为他已经接受了自己的过去，可她发现自己错了，他还是介意的，介意可杰是别人的孩子，既然他心有介蒂，那她也就让他断了那份心吧。

 “是，你说的都是，我就是个自私的女人，可杰是他的孩子”，叶子藤也几乎用尽了自己所有的力气吼出了这句话，然后便哭着跑上了楼。

 她的话让韩潮彻底泄了气，他慢慢站起身，踩过玻璃碎片走出了这个房间。

 叶子藤在房间里呜呜了哭了出来，她的哭泣不止是因为韩潮的误会，还有她苦苦隐忍的伤痛，本以为自己放掉过去，就会给他一个新的开始，可自己错了，她忘不掉佟天玮，韩潮也忘不掉她曾经是别人的老婆，可杰是别人的孩子。

 韩潮开着车一路狂飙，他发现自己很嫉妒那个男人，他不比他差，甚至比他更优秀，为什么他就能抓住子藤的心，为什么他就早自己一步得到了她？

 第二天，叶子藤简单收拾了一下自己，开车去了公司，因为这一夜她想明白了很多事，佟天玮没有给她想要的幸福，韩潮也给不了，她决定不再依靠男人，她要学着独立，要学着自己生活。

 韩潮同样在这一夜也想了很多，子藤的过去他是知道的，既然爱她就要接受她的全部，昨天自己的态度或许真的有些过了，但他认为自己那样都是因为爱，她应该明白的。

 走过她的办公室，见她正低着头打着电脑，他想进去，但犹豫了一下他并没有推门，因为他想本来就错在她，是她先欺骗了自己，他才发火的。

 叶子藤在打完最后一个字，按下了打印键，看着白纸上的辞职两个字，她竟然有种轻松的感觉。

 “Jouni，过来一下”，叶子藤对秘书说。

 “麻烦你在下午下班的时候，把这个交给JanqToson”，她把打好的辞职信递给她。

 “是，LaRai小姐”，秘书回答道。

 “谢谢”，叶子藤说完就背起了包要走。

 “LaRai小姐，请问你要去哪里”？Jouni多问了一句，因为她看到JanqToson已经在办公室了，她担心他一会不见LaRai会问起自己。

 “我有点不舒服，回去休息一下”，叶子藤对她说。

 “那我去告诉JanqToson”，Jouni听到她不舒服便说道。

 “不用了，他刚出差回来，事情很多”，叶子藤阻止了Jouni。

 “好的，那你要小心”，Jouni随她一起走出了办公室。

 叶子藤开车去幼稚园接了可杰，然后收拾了一下行李，离开了美国。

 韩潮处理完文件时，已经是中午了，他想子藤一定还在生自己的气，要不然不会到现在也没有来自己这里，想到她的倔强，他忍不住笑了，“唉，看样子这次还是要我去先找她”，他不禁对自己说。

 走到她的办公室，却发现她不在，”Jouni，LaRai小姐去哪里了“？

 “她说不舒服，回家休息了”，Jouni站起来恭敬的回答。

 “不舒服？你为什么不告诉我”？韩潮听到她不好，心一下子紧张起来。

 “是LaRai小姐不让说，她怕打扰你的工作”，Jouni如实的回答，因为她已经看到总裁脸上的怒气。

 “记得下次她有什么不好，一定要告诉我”，韩潮说完便向外走去。

 “总裁，这是LaRai小姐留给你，不过她让下午下班的时候再给你”，Jouni的声音有些低，因为这样子做，她又违背了叶子藤的要求。

 韩潮接过她递过来的东西，突然他有一种不好的感觉，而接下来他看到的证实了自己的感觉，她辞职了。

 以前他们也曾闹过别扭，但却没有一次像这样的，韩潮意识到自己可能真的伤到了她，于是快步跑了出去，开上车直奔她家。

 “露西，子藤呢”？他焦急的问道。

 “她去旅行了”，露西回答说。

 “旅行？她去了哪里”？韩潮有些不相信的问道。

 “她没说”，露西看着眼前这个男人回答。

 韩潮知道露西不会骗自己，他快速的开启车向可杰的学校驶去，当学校里告知可杰已经被子藤接走了，而且还请了长假，这让韩潮真的没了底，“她会去了哪里”？

 叶子藤带着可杰并没有直接去机场和码头，她知道以韩潮的能力，他一定会查到自己的去向，在她没有想好之前，她不想让他找到自己。

 她带着可杰辗转了两个城市，才搭了飞往香港的飞机，四年了，她想再回去看一看，关小琪、刘浩宇、李哲、关月琴、佟立业都曾经在她的生活里给过自己关心和爱，她只想偷偷的看看他们，而且她想在做决定之前，再看看他，还有乔心怡。

  144 再回香港（一）


 当飞机降落在香港，叶子藤看着周围的一切，有着一种陌生感，就像她从上海第一次来香港一样，这样的陌生让她有些不知所措。

 “妈咪，这是哪里呀”？可杰看着同样陌生的世界问道。

 “这里是香港”，叶子藤对儿子笑着说。

 “我们为什么来这里”？可杰有些不明白的问道。

 “因为这里有妈妈的朋友和亲人”，叶子藤说的亲人是指佟立业夫妇，他们待自己就像亲生女儿，四年的时间，她感觉最对不起的就是他们。

 “那我们会住他们那里吗”？可杰又问道。

 “这个不一定，我还没有想好”，叶子藤看到儿子担心住宿问题，有些想笑。

 走出机场，叶子藤打了一辆车围着香港转了一圈，看着四年来的变化，她知道这一切并不是梦。

 她带可杰找了一家酒店住下，然后通过服务台找到了刘浩宇公司的电话。

 “你好，我找关小琪”，叶子藤拨通了电话说道。

 “请问你是谁”？刘浩宇听到这个声音有些惊诧，想确定但似乎又不敢。

 他的问话让叶子藤也听了出来接电话的是刘浩宇，“浩宇，我是子藤”。

 听到她说出自己的名字，刘浩宇有些激动，“真的是你，你现在哪里”？

 “我在星光酒店，请你不要把这件事告诉任何人”，叶子藤犹豫了一下，还是告诉了他地址，但她担心他告诉佟天玮。

 “这四年你去哪里了”？刘浩宇再次听到她的声音，知道她的消息，便忍不住的问了起来。

 “四年时间发生了太多的事，一下子说不完的”，叶子藤说这话时又看了一眼儿子，她不知道他们看到他会有什么反应。

 刘浩宇明白她的意思，“子藤，我和小琪这就过去”。

 “嗯，我住在803房间”，叶子藤说出了自己的房间号。

 “要等着我们”，刘浩宇又说了一句，好像害怕她会走掉一样。

 “好”，她挂掉了电话，四年时间她不知道刘浩宇是不是有了心爱的女人？

 看到叶子藤挂掉电话，可杰拉住她的手，“妈咪，爸爸是不是在这里呀”？

 她没想到可杰会问这样的话，在那次亲子会结束以后，可杰再也没有见过他，虽然中间他问过自己，她都说他回家了。

 “为什么这样问”？叶子藤想知道他凭什么感觉那个男人会在这里？

 “这里的人都长得和我们一样，爸爸也和我们一样”，他的表达虽然并不明了，但叶子藤明白他的意思。

 “这里是中国，我们是中国人，所以我们都长的一样，知道吗”？叶子藤耐心的给他解释道，从他出生一直生活在美国，他的意识里都是那些蓝眼睛、白皮肤的人。

 他装作明白的“哦”了一声，接着问道：“可是爸爸为什么就不来看可杰呢”？

 可杰的话让叶子藤不知道如何回答，她不能告诉他，他的爸爸已经有了自己的家，“他可能太忙了吧”！她找了个理由哄他说。

 “妈咪，我们来了这里，爸爸要是找不到我们怎么办”？可杰新的问题又问了出来。

 叶子藤笑笑，她不知道他是不是还会去看可杰？

 “那他会给妈咪打电话的”，叶子藤对他的问题确实没有好的答案。

 在他们母子还在说着这些话的时候，门铃响了，叶子藤知道是刘浩宇和关小琪来了。

 打开门看到他们，叶子藤才发现岁月的磨痕，关小琪不再是以前那个单纯的小丫头，她已经开始穿职业套装，而且还画淡妆了，而刘浩宇虽然从脸上看不出什么变化，但气质神情里也多了一份岁月的修饰。

 在她打量他们的时候，他们也在细细审视着自己，叶子藤除了从前的美丽以外，更多了一份成熟，只是她的成熟里又暗藏着一份忧伤，刘浩宇对这个发现皱了一下眉头，难道她不好吗？

 “死家伙，这几年你跑哪去了”？关小琪最早结束了他们的对视，然后上前抱住叶子藤，便责问道。

 看到进门的阿姨抱住妈妈，而且还用拳头打了妈妈后背两下，可杰有些不乐意了。

 “快放开我妈咪，大坏蛋”，他童嫩的声音一下子惊住了两个人。

 关小琪迅速放开叶子藤后退了一步，“天啊，怎么还暗藏炸弹”？

 叶子藤拉住可杰的手，“可杰，这是妈妈的朋友，他们是太想妈妈了才那样的，不许没有礼貌，知道吗”？

 看着她温柔的样子，刘浩宇知道这四年，她身上发生了太多的故事，这都需要他一一去了解。

 “子藤，这是你的孩子”？关小琪也看出了她身上散发出来的母性温柔。

 “是，你们进来我们慢慢说”，叶子藤知道可杰的出现让他们有些想不到。

 当他们听完子藤讲完这四年的故事，两个人都不知道该说什么了？原来当年的离开是在那样的情况之下，而她一个人独自承受了这么多。
145 再回香港（二）


 想到这四年来她受的委屈，关小琪忍不住的骂道：“佟天玮真是个超级大混蛋”，本来关小琪看着这四年来他的坚守，还有些佩服这个男人，没想到他竟然做出了那样龌鹾的事。

 “他也有他的无奈吧”，叶子藤此时还是不想别人那样说他，或许是因为她的心中还残留着对他的爱。

 听到子藤仍然在维护那个男人，刘浩宇知道她的心还在佟天玮身上，现在他竟然很是羡慕那个男人，他究竟做了什么，竟然让子藤为他做了这么多。

 刘浩宇看着眼前这张和佟天玮几乎是一样的小脸问道：“那他知不知道这个孩子”？

 叶子藤点点头，有些苦涩的说：“他以为这个孩子是韩潮的”。

 “什么？他真是……”，刘浩宇听到这句话，有些被气疯了，世界上真有这么愚蠢的男人，竟然看不出孩子与自己的相像吗？

 其实叶子藤也想过这个问题，本来她是很担心他见到可杰后会认出他就是自己的孩子，但另她意外的是他不仅没有一点反应，甚至他还以为那是她和韩潮的孩子。

 “这次来香港有什么打算”？刘浩宇想知道她此行的目的。

 叶子藤摇摇头，“我只是到这里看看你们，然后就去上海”。

 其实她原来没想来香港，而是打算去上海看看母亲，四年了她都没有回去过，她想母亲的坟上恐怕已经长满了草，对母亲她一直心存愧疚。但她担心韩潮会到上海找她，所以就转了一站来到这里，或许是自己内心深处对香港还有一些无法割舍的东西，她才选择回来看看。

 “子藤，我太佩服你了”，关小琪听出了她的无奈，想到她刚才说过话，眼泪都流了出来。

 “干嘛还哭鼻子，丑死了”，叶子藤看到她为自己难过，心里也有些不好受，但她却强忍着取笑关小琪。

 “这个时候，还笑话我，真是死性不改”，听到她还有心情笑话自己，关小琪明白她是在假装坚强。

 三个人用自己的方式说着这四年来经历的事，每一点每一滴都包含着不一样的心酸。

 从医院里出来的佟天玮，漫无目的的开着车，他看得出乔心怡的伤已经好了很多，或许用不了多久就可以出院了，而他对她的许诺也似乎应该兑现了。

 想到结婚，他又记起了四年前和子藤的婚礼，虽然那个时候她的心是自闭，但他娶她却是那么心甘情愿，而现在想到要娶乔心怡，他心头闪过一丝苦涩。

 “子藤，你现在好吗”？他站在海边轻轻的问，从美国回来以后，这是第一次来海边别墅，在这里他总能感觉她还在。

 可是海风并没有给他回答，他也知道她不会再给自己回答了。

 接下来的几天，叶子藤先是去了佟家别墅，她坐在车上远远的看着关月琴和佟立业，他们明显老了。

 四年时间对年轻或许感觉不到，可是对他们那个年龄就显得太过苛薄，这样的感觉让叶子藤有些想哭。

 虽然此时她很想下去拥抱他们，可她知道自己不能，当佟立业和关月琴走进别墅，叶子藤才肯离开，只是她的心因为他们又多了一份沉重。

 通过关小琪，叶子藤知道乔心怡治疗的那家医院，她也悄悄来到了这里，乔心怡正在医院的草地上和护工一起做着训练，她一跛一跛的腿刺激着叶子藤的眼睛，虽然早就知道这个事实，只是亲眼看到还是有些难以接受。

 离开医院时，叶子藤突然感觉自己很累，就像一个刚刚大病初愈的病人，甚至走路腿都有些发软，回到酒店她一下子倒在了床上，今天看到的让她的心有些承受不住。

 在天黑下来时，叶子藤才被手机吵醒，看到是关小琪的电话，这才想起可杰还在她那里。

 想到可杰，她强打起精神，听到电话里可杰吵着要见自己，她知道现在她是儿子的唯一，而可杰也是她的唯一。

 和关小琪简单吃了一顿饭，因为心里难受，她吃的很少，关小琪知道她有心事，也没有多劝，只是子藤经受的磨难让她心疼。

 “子藤，我知道这个时候给你说这件事不合适，但我一定要说”，关小琪的嘴利索的吐出了这句话。

 “什么话，想说就说吧”，叶子藤倒想听听她的声音，因为这会让她暂时忘掉白天眼睛看到的东西。

 “刘浩宇这四年也没有找女人，他一直在等你，而且昨天晚上他说愿意照顾你和可杰……”，关小琪想让叶子藤知道，刘浩宇才是那个可以给她幸福的男人。

 “小琪，不要再说了”，叶子藤打断了她的话，对浩宇我一直有亏欠，但亏欠并不能代替爱，我和他只能是朋友，如果为了自己找个男人栖身，而选择了他，那对他是一种最大的伤害。

 “子藤，你这样子很苦、很累的”，关小琪明白她的话，明白她的心，只是这样子太难为她。

 “现在我有可杰，为了他所有的苦我觉得都是值得的，就像对佟天玮我没有恨一样”，说到他的名字，叶子藤的心还是有些揪。

 叶子藤把话说到这个份上，关小琪举起杯子，“子藤，我懂了，我会支持你”，两个碰了一下手里的杯子，饮干了里面的红酒，只是一个人感觉是酸的，一个人是感觉是涩的。

  146 再回香港（三）


 韩潮在叶子藤走了以后，便查了航空、客船的所有出境记录，但就是没有找到她和可杰的名字，这不禁让他有些着急，他不知道她们会去哪里？

 这四年来子藤和他一直生活在一起，即使偶尔出差，也会有自己相陪，他真担心她一个人带着可杰会出什么事？此时更是悔恨自己为什么就发了那么大的脾气。

 在过了两天以后，韩潮再也沉不住气了，他买了回上海的机票，在他想来叶子藤能去的地方也只有上海，因为她曾经念叨过要去上海看看妈妈。

 来到上海以后，韩潮最先来到叶子藤母亲的墓地，只是这里已经长了一些草，而且好像许久都没有人来过，看起来有些荒凉。

 韩潮请人清理了墓地上的杂草，把自己带来的一束百花花放在碑前，并深深的鞠了一躬。

 他看得出叶子藤并没有来过这里，那她会去了哪里？这让韩潮的心有些没有着落。

 按着记忆中的地址韩潮来到叶子藤的家，而门上挂着的蛛网和尘土也说明着她没有回来过。

 韩潮知道她的也只有这么多，他现在真的不知道她去哪里？她又会去了哪里？

 叶子藤最后去看了李哲，只是方式仍是偷偷的，她怕他知道了会告诉佟天玮，在看到他仍喜欢挂着笑的脸，叶子藤的心没有了昨天的阴霾，看来这四年，他过的还是比较可以。

 在看过这些曾经在生命里驻扎过的人，叶子藤安心了许多，虽然岁月给他们留下了痕迹，但至少现在他们都好。

 只是还有一个人自己没看，还有一个地方自己没去，她犹豫了几天，最终还是选择了再去看一眼，只是一眼。

 当傍晚时分她坐车来到这个地方，看到那个在海边显得有些单薄的别墅，她所有的记忆都被再次掀翻开来，他的拥抱、亲吻、他们的脚印、笑声仿佛都在......

 她的脚步缓缓踏上这片沙滩，软软的就像当年，只是现在她一个人走，回头看着这个别墅，乔心怡曾经说过的话再次响在耳边，“这是他们的天怡阁”，自己却在别人的爱巢里享受了一份不属于自己的爱情，最终被伤的支离破碎。

 在叶子藤想的有些出神时，一个车灯晃的向自己这边射了过来，“难道是他来了”？这个想法让叶子藤快步跑到了别墅后面，她不能让他看见自己，她不能惊扰他的生活，她更不要他知道自己到现在还忘不了他。

 在车子转向的时候，恍惚间他好像看到了她的身影，只是再定睛一看却只有空旷的海滩，他长叹了一口气，他以为是自己太过于想她而产生的错觉。

 佟天玮在车上点了一颗烟，他看向别墅，这个房子总是黑黑的，他不喜欢，以前和子藤在一起时，不论自己回来多晚，总有一盏灯光在等着自己，而现在她应该只等那个男人了吧，想到这个他的心有些疼。

 在这里停了一个小时以后，佟天玮开着车离开了，而叶子藤才慢慢从别墅后面走了出来，他受伤的表情她都看的清楚，只是他的伤是为了自己还是乔心怡？她不知道。

 佟天玮从海边别墅回去以后，就去了医院，“天玮，我想出院”，乔心怡对他说。

 “再住一段时间吧，这样对治疗有好处”，听到她要出院，佟天玮的心紧了一下。

 “反正我腿只能这样了，就是住一辈子也不会好的”，乔心怡摸着自己的腿，仍然有些难过。

 她的话让佟天玮有些无语，因为那已经成为事实。

 过了一会，佟天玮说：“那我明天给你办出院手续，但你要听医生的话，继续配合治疗、定期检查”。

 “嗯”，乔心怡开心抱住了佟天玮。

 感觉到她的热情，佟天玮的身体颤抖了一下，他的手现在却怎么也抬不起来回抱她，因为他的心不许自己这么做。

 没有得到他的回应，乔心怡的心有些失落，但她并没有表现出来，因为她知道他的心里还有那个女人，她会等的，等到他的心里只有自己。

 她尴尬的离开他的身体，在低头好一会后她问出这样一句话：“天玮，我们结婚好吗”？

 “结婚？暂时还不行”，听到她的话，佟天玮一下子就拒绝了，他的拒绝那么干脆是他自己没有意料到的，虽然他许诺了会娶她，而且这两天也在想这个事，但现在这样子一说，他的心还是反应的那么强烈。

 听到他的拒绝，乔心怡的眼泪一下子涌了出来，“我就知道你是骗我的”。

 看到她的眼泪，佟天玮意识到自己的话伤到了她，“我没有骗你的意思，只是……只是……只是我和子藤还没有离婚”，他突然想到了和子藤的婚事，才找到了这个理由。

 “她都离开你这么久了，怎么还没有离婚”？乔心怡有些不相信他的话。

 “虽然有她的离婚协议，但律师说没有她本人签字，还是无法办理离婚手续”，佟天玮把律师的话告诉她。

 “她如果这一辈子不回来了，那你就永远也不能和我结婚了”？乔心怡的心有些凉，没想到半路上又出现了这样一个问题，此时她对子藤的怨恨又多了一层。

  147 再回香港（四）


 佟天玮听出了她的不高兴，但想到她现在还是个病人，身心都还很脆弱，便说道：“这倒也不一定，有时间我再问一下律师，不过五年之内好像只能这样”，佟天玮只能这样暂时安抚她。

 “那我怎么办”？乔心怡又抚上自己的腿，似乎想用这个提醒他，这一切都是由他造成的。

 佟天玮自然看懂了她的意思，虽然他有些反感，但却也只能忍着，毕竟是自己害她这样的。

 “要不，我们先订婚吧，等我和子藤的手续办完了，我们再结婚”，佟天玮只能用这个办法来弥补自己的过失了。

 乔心怡想了一下，便点点头，“我听你的”，她的话显得很是乖巧，却又是那么虚伪。

 两天之后，也就是乔心怡出院的第二天，香港的各大报纸上登出了佟氏集团总裁佟天玮和乔心怡在三天后举行订婚典礼的消息，并且附上了他们的照片，有的报纸还专门报道了佟天玮和乔心怡十一年的恋情，这样醒目的字幅和题目让叶子藤有些麻木。

 叶子藤知道他们之间真的断了，而她的香港之行也该结束了。

 香港机场里关小琪和刘浩宇来给她送别，看到他们叶子藤有些安慰，毕竟自己在这里还朋友。

 “子藤，不走好吗”？关小琪想留住她。

 叶子藤笑笑，“等你嫁人的时候，我会再来的”。

 刘浩宇知道她也看到了佟天玮订婚的消息，“子藤，我希望你能忘记过去，重新开始自己的生活”。

 “我会的，你也是”，叶子藤想到他对自己的感情，也想劝他早点结束，毕竟自己的心不在他那里，他不能再为自己浪费青春了。

 叶子藤登上了飞往上海的飞机，而韩潮在上海找了所有的地方都没有找到她时，他想到了她可能会去的另一个地方，那也是他一直不敢想和不愿想的，但现在他只要知道她好好的，他登上了飞往香港的飞机。

 佟天玮准备的订婚仪式并不隆重，但由于他的特殊身份却被炒作的异常热闹，看着这些不着边的报道，他蹙了一下眉头，显然他不喜欢这样的宣传。

 下了飞机的韩潮也看到了佟天玮订婚的讯息，本以为叶子藤是来这里找他，看样子自己错了，报纸上那幅他和另一个女人的照片显然与子藤无关。

 “子藤，你去了哪里”？韩潮感到自己第一次这么无力，她的消失竟然让自己无处找寻。

 在机场咖啡厅里，韩潮坐了一会，在一个小时以后他又坐了飞往上海的飞机，因为他总感觉她一定会去那里，只是时间早晚罢了。

 叶子藤回到上海，带着可杰去了自己的家，四年的时间让这里已经变得更加陈旧，而且家具上面都蒙了一层灰尘，她看着已经没有一点人气的家，她的心有些伤。

 第二天她在花店里买了一束白百合，带着可杰来到了母亲的墓地，当看到干净整洁的墓地，还有一束已经枯萎的百合，她知道肯定是韩潮来过了。

 想到韩潮，叶子藤竟然有些想他，或许是香港那个男人的婚讯刺激了自己，她感觉最后一点对他的爱也消失掉了，而这个时候，任何一点可以温暖的东西都会侵占她的心。

 叶子藤用手轻轻的抚净碑文上的尘土，和可杰一些跪在了母亲坟前，看到妈妈流泪，小可杰似乎也明白什么，他也默不作声的低着头。

 从香港再次回来的韩潮远远的就看到了跪在墓地前的她们母子，这一刻虽然他的心放了下来，可是她们的悲痛却更紧紧的牵着他。

 过了一刻以后，韩潮才慢慢的走向她们，听到身后的脚步声，可杰和叶子藤转过头。

 “爹地”，可杰有些激动的站了起来，快速跑了过来。

 韩潮抱起他，亲了又亲他的小脸，这些日子他的担心都在这些吻里。

 叶子藤也站了起来，看着他和可杰的亲昵，眼泪又一次流了下来，或许自己错了，他的在意都是因为他太爱。

 “子藤”，韩潮放下可杰，走到她的面前轻轻的唤了一声，然后把她抱在了怀里，过了几秒后，叶子藤也伸出手圈住他的腰，这是她第一次这样子抱住他。

 他们三个人牵着手走出了墓地，在他们相互对看的眼神里没有了原来的阴霾，而是多了一些温暖。

 明天是佟天玮和乔心怡订婚的日子，可是他却没有一点喜悦之情，坐在办公室里，他又拿起了子藤留给他的离婚协议，明天之后，他和她真的就像这张纸上的字，永远的离开了。

 乔心怡看到这个时候他还没有订选礼服，她知道他并不是心甘情愿和自己订婚，这个让她的心有些痛，但想到明天过后，她就是他的未婚妻了，她只能忍着。

 “天玮，你怎么还不来试礼服”？乔心怡给他打了个电话。

 “我公司里有些忙，你自己先试吧”，佟天玮找了个理由对她说。

 乔心怡知道他在撒谎，如果是祈盼这个订婚，即使再忙的事，也不能耽误试礼服的，但她现在却不能拆穿。

 “我帮你选了几套，用手机拍了下来，发给你看看，你选一套合适的，告诉我就行了”，乔心怡温柔且体贴的建议让佟天玮没有办法拒绝。

 “好吧”，佟天玮说完两个字挂掉了电话。

  148 他的儿子（一）


 过了一会，佟天玮的手机就传来“嘀、嘀”的声音，他知道是乔心怡发图片过来了，只是他并不想看，明天、过了明天，他就要对她负责，而子藤就要彻底的退出了自己的生活，他有些不舍得，可却没有办法。

 他点了一颗烟，袅袅的烟雾伴着他的思绪又一次游离，子藤的一颦一笑再次浮现在眼前，曾经属于他们的欢乐安抚了他现在的心。

 在佟天玮想的出神时，乔心怡的电话又打了过来。

 “天玮，你看了吗？要订哪一套”？她的声音里带着一种女人新婚的喜悦，可在佟天玮听来却有些烦躁。

 “我这有客人，看过后我打给你话”，佟天玮带着不耐烦的语气回掉了她的电话。

 “对不起，我……”，乔心怡听到他的话，有些委屈，声音里都带着泪水的味道。

 她没有说完的半句话，佟天玮都听见了，这个时候对她自己或许有些过了，他闭上了双眼，几分钟后打开手机看着她发过来的图片。

 只是这些图片在他眼前划过时，就像一张张白纸，没有给他留下一点色彩，佟天玮有些无力的合上了手机，站起身向外走去，这个时候或许他应该亲自去选，而不是在这里只看图片。

 “佟总，你去哪里”？秘书小何见到他要出去，上前问道。

 “我出去一下，把上午安排的事推后吧”，佟天玮简单的交待着。

 “可是，十点钟约的是政府投资办公室的董先生”，秘书提醒他，政府官员的约见是不能推迟的。

 他皱了一下眉头，要不是何秘书的提示，肯定会误了一件大事，这位政府投资办公室的董先生虽然人在政界，可是却掌握着商界发展的钥匙，这次约见他主要也是想谈佟氏下一步投资申请的事。

 “我知道了”，佟天玮转身又回到了办公室。

 他坐在沙发上再次打开了手机，当一张一张礼服的图片滑过，他发现没有哪一张是自己想要的，就像明天的订婚，他没有一点点期待或欣喜。

 当他手指的键继续往下按时，他看到了那次在亲子会上和可杰的照片，而有一张他们脸贴脸的照片让他的心一提，这两张脸除了大小之外，竟然是那么一样，他揉了一下眼睛，当目光再次锁定这两张脸，一种自己不敢想却让他那么激动的想法在脑海里闪过。

 “会是吗？会吗”？他感觉此时呼吸都有点不畅了。

 他对着照片摇了摇头，“不可能的……可杰是……”，这些不完整的话是他内心的挣扎。

 可是两张太过一样的脸，让他又确定应该是的，佟天玮用了十多分钟的时间也没有理清自己的头绪，他只感觉自己的心跳的厉害，没有了规律。

 他点了一颗烟，猛吸了两口，似乎想用这种方法让自己平静下来。

 可是当眼睛再一次看到这张照片，还有其它从不同角度他们的合影，佟天玮已经确定可杰是自己的孩子，这个发现让他的心再掀狂潮，他要去找子藤和儿子，他要她们，一定要。

 他飞快的跑出办公室，甚至秘书的追喊都没能阻止他，此时在他的心里订婚没有了，政府约见不要了，他只要看到儿子和自己心爱的女人。

 坐在飞往美国的飞机上，他回想着和可杰在一起的情景，原来他们早就父子相通，怪不得自己对他总有一种说不出来的情感，曾以为那是因为对子藤的爱，爱屋及乌的原因，现在看来那是父子亲情。

 此时想到自己误会可杰是子藤和韩潮的孩子，他真想打自己两巴掌，为什么他就没有看出他们的相似，为什么他就不多问一句子藤，可杰的父亲是谁？

 想到可杰叫自己爸爸时的开心，那是他做父亲的天性秉露，而子藤在看他和可杰一起玩耍时的异样眼神，那是她心事的表露，这些细节他都忽略了，就因为在看到子藤和那个男人在一起时的挫败感蒙蔽了自己的眼睛。

 这一切现在想来，他后悔的要死，如果不是今天的照片，或许今生他都将错过他们。

 幸好现在知道了还不算晚，他和心怡并没有订婚，而子藤和自己还存在着婚姻关系，她是他的，还有可杰，不论那个男人怎么样，他都要带回他们。

 下了飞机，佟天玮直接来到了库克公司，可是秘书告诉他，子藤和总裁都出差了，虽然心里有些失落，但他想到可杰还是忍不住的激动。

 当他来到可杰的幼稚园，可杰老师却告诉佟天玮，可杰休长假了，这个消息让他有些不安，如果子藤只是出差，她不会让孩子请长假的。

 “难道她们出了什么事”？一个不好的想法让他的心很是不安。

 佟天玮按响了子藤家里的门铃，可是开门的是女佣，听到他要找子藤，她告诉他说：“LaRai小姐出去旅行了”！

 “旅行”？佟天玮有些迷了，她家的女佣说是去旅行了，而公司里的秘书说出差了，到底谁的话是真的？

 想到可杰请长假了，佟天玮认为还是女佣的话比较可信一些，只是这个时候子藤为什么要带可杰旅行，而那个男人似乎也应该与他们在一起，想到这个佟天玮有些沉不住气了，一种被人夺妻夺子的怒意让他有些暴躁。

 他找朋友查了航空的出境记录，结果发现只有韩潮一个人去往上海的记录，而子藤呢？他们没有在一起吗？这个发现让他虽然有些安心，但却又更加迷惘？

  149 他的儿子（二）


 香港佟家现在有点乱，今天是佟天玮和乔心怡订婚的日子，而从昨天下午他的手机就打不通，而且公司里也没有他，直到现在他也没回来，或者打个电话。

 乔心怡的眼泪从昨天晚上流到了现在，看着她的样子，关月琴不知如何是好？

 而前来道贺的人已经陆续来了不少，虽然事先安排要简办，但由于佟氏的影响力，还是惊动了商界和一些政界的要员。

 佟立业看着有些难堪的局面，他再一次拨打了佟天玮的手机，这时他的电话通了。

 “你在哪里？家里现在成什么样了，你知道吗”？佟立业接通电话就是几句严厉的指责。

 听到父亲的声音，佟天玮这才想到今天是他和乔心怡订婚的日子，可现在他已经没了那份心情，他的心都在叶子藤和可杰身上，而她们现在又不知去向。

 “对不起爸，我在美国，我要和子藤在一起，我不能和心怡订婚”，佟天玮知道自己的话会惹怒父亲，但他现在必须说出来。

 “什么？不能和心怡订婚？要和子藤在一起，你现在是不是疯了”？佟立业气的拿电话的手都有些发抖，他不知道为什么儿子会说出这样的话。

 “我见到子藤了，我还有个儿子叫可杰”，佟天玮简单的给父亲说。

 如果刚才佟立业是生气，现在佟天玮的话让他是愤怒，“你在胡说些什么？你还有儿子？你是在做梦吧”？

 佟立业没想到儿子会变成这个样子，如果只是逃婚也就罢了，现在竟然说出了这些不着边际的话。

 “爸，我说的都是真的，你可能不相信，等我找到她们，你看到就会明白的”，佟天玮知道一句话两句话解释不清，他这样子简单说了两句就挂掉了电话，现在最主要的是要找到子藤和可杰。

 听到佟天玮挂掉了电话，佟立业感觉自己很是失败，在儿子感情的问题上，他没有做好引导，先是心怡的离开让他消沉，后来是子藤的离婚让他忧郁，今天订婚又闹出这个乱子。

 站在旁边的关月琴和乔心怡也把这一切听的真真切切，关月琴感觉儿子不像是说疯话，如果他说的都是真的，她真的要感谢上苍神灵了。可乔心怡的心却沉沉的，她不敢想像叶子藤回来是什么情形，而且他说还有个儿子。

 “天玮怎么了”？关月琴想再问一下儿子的消息。

 “他疯了，说自己有个儿子”，佟立业想到他的话气的不知是该哭还是该笑。

 “他真是这么说”？关月琴又问了一遍。

 佟立业点点头，“看样子今天的订婚要取消了，我去对外面的人宣布吧，为了这个逆子，我丢尽了脸”，佟立业说这话时带着无奈和愤怒。

 “爸”，听到佟立业说要取消订婚，乔心怡不甘的叫了一声。

 佟立业回头看着她，“心怡，我替天玮说声对不起”，一个六十多岁老人的道歉让乔心怡说不出话来。

 她捂着嘴哭着跑出了佟家别墅，一个身穿白色婚纱的跛脚新娘，在大家猜疑的目光中消失。

 佟天玮再次来到库克公司，他一定要问清楚子藤的去向，可是秘书小姐始终都说她出差了，只是在她闪烁的言语中，佟天玮感觉到了什么。

 韩潮去了上海，而且是一个人，他是不是去上海找子藤？这个想法让他一下子明白过来，当天他就坐上飞机飞往上海。

 四年的时间，上海也发生了惊人的变化，对于他一个香港人，一个只来过上海一次的人，所有的记忆都变得苍白，他找不到曾经和子藤去过的家，也忘记了她母亲的墓地，原来对她，他知道的真的太少。

 在搜寻着和子藤有关的上海的记忆时，佟天玮记起四年前通过快递给她送过的生日礼物，现在看来也只能求助这家快递来帮自己找寻老婆和儿子了。

 查到了她的地址，佟天玮来到了子藤曾经的家，只是这里已经更加破旧，灰尘和蛛网都说明她不在这里。

 在他有些灰心的时候，邻家的一个老人对他说，前几天有个年轻的女孩带着一个孩子来过，但只是呆了一会就走了，而且再也没有回来。

 老人的话让佟天玮有些激动，他知道老人嘴里的年轻女孩和孩子就是子藤和可杰，虽然现在没有见到他们，但自己已经感觉到他们的气息，这让他的心在沉寂了一天后又跳跃起来。

 韩潮和子藤现在正带着可杰在上海的游乐场里玩，他们谁也没有再提起亲子会的事，这件事好像根本没有发生过。

 看着坐在旋转木马上的可杰，韩潮握住了子藤的手，能这样子守着他们曾经是自己最大的心愿，现在拥有了竟然还想奢望更多。

 她纯净的眼睛此时都在可杰的身上，他喜欢她这样的眼神，韩潮慢慢的在心里做了一个决定，他不想再等了，她给的那个承诺有点远，他要自己行动。

 佟天玮通过子藤家小区的居委会找到她的阿姨，从阿姨那里他知道她现在入住的酒店，很快他也在这里办了入住手续。

 今天是子藤25岁的生日，佟天玮记得，韩潮也记得，两个男人都给她准备了意想不到的生日礼物。

 韩潮、子藤和可杰在玩了一天以后，他们回到酒店，而韩潮早已让酒店人员准备好了生日烛光宴。

 四年前的今天是他们两个人一起过，当时她为另一个男人痛的要死，四年后的今天他们中间又多了一个可杰，他要她和可杰的生命里只有自己。
150 他的儿子（三）


 看到韩潮为自己准备的这个生日宴会，叶子藤已经不止是感动了，这几年的今天，都是他陪着自己，如果说人的心是冰做的，那么她这块冰也慢慢溶化在他的温暖里。

 “干嘛发愣，快坐吧”，看着她呆呆的看着这一切，韩潮牵着她的手走到餐桌前。

 “妈咪，好漂亮呀，我也要过生日”，可杰看到这么好的蛋糕嚷嚷道。

 他的话一下子引笑了两个人，“可杰的生日，爹地会给你订个更好的蛋糕”。

 “那爹地要拉勾，不许赖皮”，可杰有些不相信他的话。

 “好，拉勾，我们三下人一起拉勾”，韩潮伸出小指头，并向子藤点点头，他们三个人的手指勾在了一起。

 站在远处看着他们的开心，佟天玮嫉妒的牙都痒了，“不行，她和可杰都是自己的，他不能让那个男人霸占自己的天伦之乐”。

 在三个人的手还没有舍得松开时，一个声音惊扰了这短暂的幸福。

 “可杰”，佟天玮深沉且带着温柔的声音响起。

 听到他的声音，可杰最早抽出了自己的手，“爸爸，妈妈你看爸爸也来了”，他高兴的摇着子藤的手。

 叶子藤看着他带着少有的笑容，这一刻，她不知道这个男人怎么会出现在这里，今天应该是他和乔心怡订婚的日子。

 佟天玮看到了她眼里的惊奇，也听出了可杰的喜悦，这让他紧绷的心舒缓了很多。

 他走到可杰面前，抱起了这个小家伙，亲了两下他的小脸，软软的感觉他很是喜欢。

 “你……怎么……来了”？叶子藤此时说不出来是紧张还是惊诧，她的言语显得不很利索。

 “我来找我的老婆和……儿子”，佟天玮在说儿子两个字时，故意停顿了一下，他想那个男人听明白。

 “你胡说什么？谁是你的老婆儿子”？叶子藤听到他的话，一颗原本放下的心，一下子提了起来。

 她不知道这个男人为什么突然这么说，难道他是要来抢可杰的，想到这个，她上前一把从他怀里夺过可杰。

 “这里没有你的老婆，更没有你的儿子，你快走吧”，叶子藤惊吓的连说话声音都有些发抖。

 韩潮知道了这个男人的来意，看得出来他的目的很明显，就是子藤和可杰。

 他上前揽住叶子藤颤抖的身体，“佟先生，请你注意你的言语，子藤是我的未婚妻，可杰是我的儿子，这里没有你要找的人”。

 听到他的话，佟天玮一直压抑的气一下子升了起来，这个男人现在公然对自己叫嚣，他以为自己会怕了他吗？

 佟天玮冷笑了一声，“可杰是你的儿子？这个玩笑可不太好笑！你看看他的脸与我没有一点偏离，你不觉得自己的话……”！

 “佟天玮，你到底要干什么”？叶子藤听到他讽刺的话语，气的哆嗦着叫道。

 “子藤，可杰是我的儿子对不对”？佟天玮听到她的怒吼，便止住了对韩潮的嘲弄，他现在想听她亲口说出来，这样子那个男人就会彻底明白。

 “可杰是我的儿子，与你无关，你赶紧走，我不想看到你”，叶子藤对他下了逐客令。

 听到她这样说，佟天玮知道她还是气自己，可是今天不论怎么样，他都要她知道自己的心，他只爱她，他要她和可杰。

 佟天玮上前一步，握住了子藤的双肩，而叶子藤试图去摆脱他，在两个人挣扎时，韩潮一个拳头便挥了过来，佟天玮没有站住，一下子倒在了地上。

 “哇、哇”，可杰被眼前的景象一下子吓哭了，而叶子藤也有些慌了神。

 “你们不要打了，不要打了”，看见两个男人的撕打，叶子藤叫嚷着，可是他们哪还听的进她的话，一拳一拳的挥动着，看的叶子藤的心如刀绞。

 可杰的哭声此时更大了，叶子藤的嗓子也哑了，看着还不肯停手的两个人，她留下了一句话离开了。

 “你们打吧，打吧，我走”！她抱着可杰快步的离开了。

 她离去的背影让两个人男人停止了打斗，而他们此时都带着不同的伤，在相互瞪了一眼后，便起来共同朝着她离去的方向追去。

 “子藤、子藤”，两个男人用同样的速度追上了她，并每人拉住了她的一只胳膊，发出了同样的呼唤。

 叶子藤回头看向他们，他们的伤让她心痛，可是这个时候，她不知道该说什么。

 “你们去医院包扎吧，有话回来再说”，然后甩开了他们的手，离开了这里。

 “子藤，我爱你，我要你和可杰”，在叶子藤走了两步之外时，佟天玮大声对她说道。

 他的表白引来了不少的目光，一向都以自傲而居的男人竟然在大庭广众之下说出这样的话，让叶子藤的脚步也颤了一下，可是她并没有回头，因为他给她的伤让她不愿再相信他的话。

 回到了自己的房间，叶子藤安抚着可杰慢慢睡下，没想自己25岁的生日被那个男人搅得一塌糊涂，她不知道为什么他总是在自己刚刚平静下来时，就来打乱自己？

 想到他，她总感觉很累，明明都要和别的女人订婚了，现在却又来要儿子，这个男人现在让她有一种惧怕，她不能让他把可杰带走，这是她现在唯一的想法。
151 他给的伤（一）


 两个从医院里出来的男人，仍然带着怒气，在韩潮看来他三番五次对子藤的伤害根本就是故意的，他就是想折磨她。

 佟天玮也斜睨了一眼韩潮，现在他是自己最大的敌人，如果没有他子藤就不会对自己那样，她也不会不让可杰认自己这个父亲。

 回到了酒店，佟天玮先韩潮来到子藤的房间门口，今天他无论如何也要再见她一面，因为他给她的生日礼物还在自己衣服口袋里。

 韩潮看了一眼他，没有再说什么，便走回了自己的房间，虽然他不想那个男人再接近她，但想有些事或许子藤给他说明白了，他就不会再继续纠缠了。

 听到敲门声，叶子藤犹豫了一下，还是打开了房门，因为她知道有些事是逃避不的了。

 看到他额头的纱布，叶子藤的心还是没来由的疼了一下，这么多年了，他给了自己那么伤，可就是每次在见到他时，她的心跳还是会加速。

 他走到床前看了一眼睡着的可杰，这张小脸让他有种幸福的感觉。

 “有什么事，说吧”，叶子藤有些冰冷的声音打断了他对可杰的审视。

 佟天玮慢慢走到她身边，可是她却朝后退了两步，她的反应在他看来就是讨厌，他对她的动作蹙了一下眉头。

 “我就这么让你讨厌吗”？他的眼睛看着她。

 “是，我讨厌你，讨厌你总是在不该出现的时候出现，讨厌你总是打扰我平静的生活”，叶子藤的两个讨厌，让佟天玮的心一阵紧缩。

 “子藤，我知道你恨我，可是我真的爱你，这四年来我没有一天不想你，每天我都会在海边别墅里等你，希望一睁开眼就看到了你，可是却每次都是失望，有时我甚至想，如果时光能倒流，我宁愿一开始认识的就是你，那我们就不会有这么多的磨难”，佟天玮说到自己这四年的思念，深幽的眼睛里带着一抹浓浓的忧伤。

 叶子藤听着他的话一直在摇头，“每一天都想我？乔心怡失踪了七年，你不是也每天都在想她吗？你的想是不是有点太泛滥了”？

 她的话让佟天玮无语，是的，他对乔心怡有过深深的思念，但却不是对她那种，对乔心怡的思念更多的是对她的挂牵和不知而别的探究，而对子藤是那种夜不能寐、食不能安的想，想她的时候是钻心的，而这种想对乔心怡从来没有过。

 “被我说中了吧”，听到他不再回答，叶子藤冷笑了两下，但心里却很疼，自己终究敌不过那个女人在他心中的位置。

 “我的心中有谁我知道，子藤你可以否认我，但不能否认我对你的爱”，佟天玮对她的误解虽然有些难过，但他想只要再他机会，他一定让她知道他有多么的爱她。

 “我不想知道你的爱，也不想要你的爱，只请你以后不要再来打扰我们”，叶子藤感觉与他争辩这个真的很累，她想快点结束与他的对话。

 听到叶子藤说他们，佟天玮以为那是指她和韩潮，一种怒气再次升起，“是他吗？是因为他你才不愿再理我，不再爱我吗”？

 佟天玮有些激动的上前握住她的肩膀，想知道她的爱到底还在不在自己这里，因为他现在越来越没有信心了。

 感觉到他的手在自己肩膀的力度，叶子藤有些反感，想甩开他，但他却握的更紧，她皱了一下眉头，“你放开我”。

 或许是她的反抗，或许是她眼里的怒意，佟天玮真的被激怒，眼前的她不再是以前那个对自己有着深深爱的子藤了，他一下子感觉无法接受，“不，她是他的，谁也夺不走的”，这个冲动的想法让他一下子吻住了她，吻住了自己思念了四年的香唇。

 他突然的动作让叶子藤有一秒钟的震颤，然后她就努力的去推他，无奈她的力气如何推得动眼前这个男人，他的吻带着惩罚与霸道啃咬着自己，叶子藤现在竟然感觉是一种屈辱，她用力的咬了一下他，直到嘴里溢出血腥的味道，他也没有放开。

 佟天玮感觉到唇上的疼痛，眼睛紧紧的盯着她，而她一双美丽的眼睛里带着浓浓的恨意，这让他的心倒抽了一下，为什么会是这样，明明是要来求她原谅，结果让她更加怨恨自己，他这时才慢慢松开她。

 叶子藤再一次逃离他的身边，这个男人让她感觉太危险了，“佟天玮，你无耻”，她的眼泪在这一刻流了下来。

 听到她的骂声，佟天玮闭上了眼睛，如果骂出来会让她解除心里的痛，他愿意让她再骂几句。

 “对不起，我是太怕失去你，我第一次在你面前没了自信”，佟天玮想解释。

 “你走，你走，我不要再见到你，这辈子都不想见到你”，叶子藤的眼泪已经变成了哭泣。

 看到她已经有些激动的情绪，佟天玮想去安慰，可她现在已经像一只受惊的小鸟，容不得他靠近。

 “好，我走，这是给你的生日礼物”，佟天玮知道自己只有离开了，她才能慢慢平静下来，他从怀里掏出了提前准备的礼物，放在了桌上。

 听到他说生日，叶子藤的痛再一次被揪起来，“生日礼物？这就是你给我的生日礼物，本来好好的一个生日，被你搅得这样，五年前你伤了我以后，送给我一束花，五年后，你又来伤我，到底我哪辈子欠你的，要受你这么多的折磨”？

 叶子藤的哭泣已经让她连话都说的哽咽，她的指责让佟天玮更伤，她说的没错，自己总是一次次伤害她。
152 他给的伤（二）


 佟天玮看着眼前这个哭泣的女人，他知道自己的确伤了她很多，可是他愿意用自己所有的爱去弥补、去疼惜。

 “我知道对你，我有很多的过错，可是现在我想用爱来补救，再给我一次机会好吗”？他的声音里带着祈求。

 听到他的话，叶子藤只能摇头，“佟天玮，你不觉得一切太晚了吗”？

 “不，子藤，我们还有可杰，他需要一个爸爸”，佟天玮想用自己父亲的身份来说服她。

 “现在你说可杰需要爸爸，当初如果不是韩潮，或许他根本就来不到这个世界上。当他呱呱坠地的时候，你在哪里？当他发烧生病的时候，你在哪里？当他看着别的孩子在父亲怀里撒娇时，你在哪里？现在才说可杰需要爸爸，你知道他的这些缺失是你一辈子都补不回来的”，叶子藤说到可杰童年记忆里的遗憾，她都感觉对不起孩子。

 佟天玮听着她的话，每一字每一句都扎在他心上，是的，他没有尽到一点点做父亲的义务，如果不是无意中看到他们的照片，甚至他都不知道这个世界上自己还有个儿子。

 “我知道欠你们很多，现在我想把这一切补回来”，佟天玮只能这样说。

 “佟天玮，我和你永远也不可能了，不要再费心思了，可杰是我的孩子，我的生命，如果你要带走他，我就不活了”，叶子藤用死来打消他要带走儿子的念头。

 “我没有要带走可杰的意思，我只是想……”，佟天玮听到她的话，再也说不下去了，他没想到在子藤的心里自己会是这样一个不堪的人。

 “你还是回去照顾她吧，她很可怜的”，叶子藤提醒着他。

 “子藤，你真的就不愿再给我一次机会吗”？佟天玮仍是有些不甘心。

 “我累了，真的累了，如果你对我还有一点点可怜，就请你不要再纠缠了”。听到她这样说，佟天玮不再说什么了，他看了她一眼，然后走出了她的房间。

 听到关门声，叶子藤的身体慢慢瘫软下来，她的伤痛是那么疼。

 佟天玮没有回自己的房间，他站在上海车水马龙的街头，回想着子藤刚才的说过的每一句话，他第一次知道她的伤那么深、那么重。

 在上海的大街，佟天玮不知走了多久，只感觉脚底下越来越沉，他才招了一辆车回到酒店。

 走到房间门口，佟天玮看到了正倚着门的韩潮，他们对视了几秒后，他走过去打开门，“进来吧”！

 倒了两杯红酒，两个人男人面对面的坐了下来，这样的情景他们谁也没有想过，但现在却真实的发生了。

 “你想怎么样才肯放过她”？韩潮开口说问出了这句话。

 佟天玮对他的话愣了一下，“为什么都这么认为？我只是想爱她”。

 “可是你知道这样子，她会很受伤的，如果你真的爱，就放开她”，韩潮啜了一口红酒。

 “可是你为什么就不放呢”？佟天玮反问了他一句，他对子藤的爱并不比自己少，佟天玮看的很清。

 韩潮苦笑了一下，“我的爱是单方面的，对她没有伤，而你不一样”。

 他的话让佟天玮有些不解，“为什么”？

 “这四年你知道她怎么过来的吗？当她知道你和另一个女人的情事，她让我带她走，我当时有过犹豫，但她的脆弱让我不忍。后来她去医院里要打掉孩子，但我提前给医院里打过招呼，才没有医院给她做手术，可杰才被留了下来。在孩子成长的这几年里，她把对你的爱都给了可杰，我的爱从来都是一厢情愿。三天前，她才从香港回来，她为什么去香港，我不说你也应该能明白，可是你铺天盖地的订婚讯息彻底击碎了她对你的最后一丝幻想。如果听完这些，你还认为自己的爱是爱的话，我无话可说”，韩潮用最简单的语言讲述了这四年间她发生的故事。

 “她去了香港”？这个消息让佟天玮拿酒杯的手都哆嗦了。

 韩潮点点头，因为你参加亲子会的事，我们吵了一架，她然后带着可杰离开了，但我也没有想到她会去香港，这也让我真正意识到她爱的人是你，可没想到你又一次伤了她。

 “那我该怎么办”？佟天玮竟然向他求助。

 “这个应该问你自己，如果你认为在伤了她这么多以后，还能够给她幸福的话，你可以再去找她”，韩潮给了他这样一个回答。

 “我和乔心怡没有订婚，我现在就去告诉她”，佟天玮说着就激动的站了起来。

 韩潮一把拉住他的胳膊，“你以为她要的是你没有订婚的消息吗？在他心里你的爱始终都是给了另一个女人，而不是她”。

 佟天玮看着眼前的这个男人，他太了解子藤了，而自己与他相比，对子藤除了伤害，甚至一无所知。

 “可是我爱的人是她”，佟天玮仍重复了一遍。

 “但是子藤并不这么认为，你还是好好想想吧”，韩潮饮干了最后一口酒，站起了身。

 “对了，忘记告诉你，我已经准备向子藤求婚了”，韩潮在走出门前给他留下这句话。

 佟天玮知道眼前这个男人的优秀和对子藤的爱，想到刚才他说的话，此时他真没有把握是不是要继续下去。

  153 他给的伤（三）


 这一夜，对佟天玮、叶子藤和韩潮又是无眼，他们都想了很多，只是谁也没有想出答案。

 当太阳悄悄升起，佟立业再一次打来电话，说乔心怡失踪了，这让佟天玮感觉很是失败，他一个堂堂总裁，可以管好偌大的佟氏集团，却总是处理不好两个女人的事。

 想到昨天晚上韩潮说过的话，还有叶子藤对自己的态度，他真的不知道是该进还是该退，而香港那边又出了新的乱子，佟天玮只得暂时放下子藤和可杰，最起码他不能让乔心怡再有什么闪失，而这次他要给她一个彻底的了断，这也是他想了一夜做的一个唯一决定，因为只有先和她撇清关系，他对子藤才有继续下去的理由。

 佟天玮走到叶子藤的门前，手抬了两次又放下了，他想敲门对她说一声，他走了，可是她昨夜的伤让他没有勇气，而这个时候正是清晨时分，他也怕惊扰了她的清梦。

 在韩潮的门前他停了下来，门响了两下以后，韩潮看到了佟天玮。

 “这么早找我”？韩潮对他的到来些意外，但似乎又在意料之中。

 “我现在要回香港，乔心怡失踪了”，佟天玮对眼前这个男人竟然没了先前的敌意，甚至感觉自己的苦涩只有他懂。

 “订婚当天，新郎不见了，换做是谁都会受不了的，何况她还是那种情况，佟天玮做男人你真的很失败”，韩潮对他一针见血，原来对他自己还有些压力，现在看来在感情上，他不如自己。

 “是，我承认，这次回去我会和她做个了断”，佟天玮并没有因为他的话而生气，韩潮能一眼看透自己，现在他倒很欣赏这个男人。

 “但我提醒你，不要以为了断了你和乔心怡的关系，子藤就会原谅你，何况你还有我这个劲敌”，韩潮这句话是想让他想明白，子藤和他之间的真正问题是什么。

 “我知道，但总要一步一步来，但我希望对子藤，你不要太…...”，佟天玮没有说完后面的话，但他知道韩潮一定明白。

 韩潮笑笑摇摇头，“这是我的事，你只要把握好自己的速度，不要等到婚礼上才和我抢新娘”。

 “你……”，听到他的话，佟天玮有些想发怒，但韩潮的笑脸却是一副不以为然。

 “我会很爱她们，和从前一样，你可以走了”，他给了佟天玮这样一句话，然后指着门的方向。

 佟天玮对这个男人真的无话可说，可他在心里已暗自决定，无论如何他都不会对子藤再放手了，即使是眼前的这个男人，他也不许的。

 回到香港后，佟天玮直接赶回佟家，看到满脸怒气的父亲和一脸着急的母亲，他感觉很是内疚，他们为自己的事操碎了心。

 “你终于肯回来了，现在我倒要听听你为什么要突然走掉”？佟立业第一次这么严肃的质问儿子。

 佟天玮看了一眼母亲，她也转过脸不看自己，他知道自己伤了他们的心，是自己坚持要娶乔心怡的，而在订婚当天却又突然失踪，让他们给自己收拾残局。

 “爸、妈，心怡现在在哪里”？他连不及给他们解释突然走掉的原因，现在他要先确定心怡没事才能放心。

 “你还关心她？那为什么要丢下她一个人，你是个男人，你知不知道”？佟立业听到他还关心乔心怡，很少发火的他再也忍不住心中的怒气。

 “找到心怡以后，我会给你们解释清楚原因的”，佟天玮说。

 “天玮，你让妈怎么说你”，关月琴知道儿子会有原因，但现在她也不得不说他，毕竟在订婚当天丢下新婚，这个事真的不可饶恕。

 在佟天玮接受着父亲的指责时，家里的电话响了。

 “老爷、太太，乔小姐找到了”，张妈接完电话，慌忙的给他们说。

 “张妈，你慢一点说”，佟天玮听到说找到了，心已经放下了许多。

 “是李哲少爷说找到了乔小姐，他一会就把她送过来”，张妈把电话里的内容重复了一遍。

 听到这个消息，家里的人明显松了一口气，虽然乔心怡在香港没有什么亲人了，但她要是出了事，他们也不会心安的。

 半个小时以后，乔心怡和李哲来到了佟家，进门看到佟天玮，李哲根本没有理睬他，现在对这个男人，他也没有信心了。

 乔心怡则定定的看着佟天玮，开始了流泪。

 当所有的人坐定，佟天玮知道这也到了他解答所有人的疑问之时。

 佟天玮从口袋里掏出手机，调出他和可杰的照片递给了关月琴，“妈，这就是我的解释”。

 关月琴看着照片上两个一大一小却一样的脸，她的心跳猛的加速，“天玮，这个孩子是……”？

 看到母亲的脸色变了样，佟天玮赶紧上前扶住她，“妈，你别激动，他是我的儿子，叫可杰”。

 佟立业也看出了关月琴的反应，他接过她手里的手机，当他的目光锁定照片，他也似乎不敢相信，那张小脸和天玮小时一模一样，如果不是有他的脸与这张小脸贴着，他真以为那就是儿子小时的照片。

 手机被每个人都传了一遍，看过的人都很惊奇，乔心怡虽然没有看照片，但她从他们的反应上已经想像的到，那个孩子的模样。
154 他给的伤（四）


 佟天玮知道现在他即使不说任何话，所有的人也明白了他在订婚那天缺席的原因了，但是他还有一件事要对他们说。

 “这是我和子藤的孩子，今年他三岁了”，他的这句话让所有的人再一次震惊，因为子藤四年间没有任何消息，现在不仅知道了她好好的，而且还养了一个这么大的孩子。

 “子藤、子藤呢，她和孩子怎么没有一起回来”？关月琴再也掩饰不住心里的激动，这四年来她一直挂牵着她，现在又知道自己有了这么一个可爱的孙子，她真想现在就看到她们。

 关月琴的话也是除了乔心怡以外大家都想问的，他们现在都把目光聚在了佟天玮身上。

 “她……她暂时还不会回来”，佟天玮的话十分没有底气，因为他现在也没有把握，她还会不会原谅自己。

 “什么叫暂时不能回来”？一直没有说话的佟立业也忍不住了，因为在看到可杰的照片时他也惊呆了，知道自己有了孙子，他内心里也有无法掩饰的喜悦。

 “子藤，还不肯原谅我”，面对大家的再次质问，他只能实话实说。

 “不行，你要把子藤和孩子带回来，她们母子是咱们佟家的人，怎么能不回来呢”？关月琴恨不得现在就看到她们，而此时完全忽略了带着嫉恨的乔心怡。

 “妈，你别急，等处理完我和心怡的事，我会去找她们”，佟天玮说这话时，他看了一眼乔心怡，她的脸现在已经铁青，甚至那条不利索的腿都在抖。

 他的话让大家这才意识到乔心怡也知道了全部，而她的心情与他们肯定不一样。

 在大家都沉默着不知如何开口时，乔心怡自己却说话了。

 “佟天玮，别以为我们没有订婚，你就可以不负责任了，四年前的那件事，你不会忘记了吧，还有我的这条腿，你也不会忘了是怎么瘸的吧”？乔心怡的眼里带着绝望的愤恨，她现在只能用这个来要挟他了。

 听到她的话，所有的人都倒吸了一口凉气，他们都在为佟天玮捏汗，因为在知道了子藤和孩子的存在以后，他们都希望佟天玮与她划清关系。

 “心怡，对你我只能说对不起，除了结婚和感情，我可以给你任何补偿”，佟天玮对她现在也只能这样了。

 “补偿”？乔心怡冷笑了两声，“你用什么样的补偿能换回我青春，换回我的腿”？

 她的冷笑和质问让佟天玮无语，她说的对，自己再多的补偿也换不回她失去的东西，可是如果不狠下心来，那他就会永远错过子藤和可杰，而且正是因为自己的不忍，才一而再的伤害了子藤。

 韩潮的话和子藤的哭泣都再一次萦绕着他，“我知道欠你的，但除了一定的补偿外，其他的我给不了”。

 佟天玮坚定的话，让乔心怡的心彻底绝望了，她知道自己与叶子藤相比已经没有了任何筹码，“那好，你既然想用金钱来补偿，我成全你，我要佟氏50 ％的股份”。

 她的狮子大开口让所有的人都惊呆了，没想到平时看起来柔弱的她，现在竟然敢开出这样的条件。

 佟立业和关月琴此时也都看着儿子，因为他们知道一旦他应允了，他们是没有反驳的余地，因为佟氏现在由佟天玮全权负责，而且他拥有公司45 ％的股份，而他们夫妇只有25 ％的股份。

 如果佟天玮把名下一半的股份给了乔心怡，那他们三个人的股份加起来只有47 ％左右，这样子如果有人暗中操作，佟氏恐怕就会易主了。

 整个屋内陷入一片宁静，只有彼此的呼吸和心跳在空气中来回流动。

 过了一刻钟后，佟天玮开口了，“你要佟氏50 ％的股份不可能，因为我个人只有佟氏45 ％的股份，而我和子藤并没有离婚，在法律上这45 ％中有一半是她的，属于我个人的只有22.5 ％，我同意把我名下的一半股份给你作为补偿”。

 乔心怡知道即使佟天玮只把他名下的一半给自己，那也是几十个亿的资产，她这辈子都会用不完的，而他肯付出这么大的代价答应自己的条件，就证明他与自己划清界限的决心，如果再执拗下去也不会有什么结果，倒不如拿着钱好好过自己的生活。

 想明白了乔心怡站了起来，“佟天玮，你是个男人”，然后一瘸一拐的走了佟家。

 看着她的这个样子，佟天玮知道自己很残忍，可是他只有这样，才能和子藤有未来，因为自己的不忍，他已经伤害了子藤太深、太多。

 李哲做为一个外人，参与了佟天玮家事的全过程，此时他也不知道如何去说佟天玮，说他不对也不是，说他对也不是，总之，这两个女人改变了眼前的这个男人。

 叶子藤在经过了一夜的思考之后，她想要断了那个男人的纠缠最好的办法就是自己尽快结婚，只有那样他才会死心，而韩潮是她嫁人的最佳人选。

 “什么，结婚”？韩潮听到子藤说要和自己结婚，有一瞬间的惊诧，但却不是惊喜，他知道她是在用这样的办法逃避那个男人。

 “是，我不是说过在投资结束以后结婚吗？现在我想提前”，叶子藤的话没有任何表情，这在韩潮看来有点像受刑，而不是要嫁人。

 “他走了，暂时不会再来纠缠”，韩潮想让她考虑清楚，虽然娶她是自己最大的愿望，可他也不愿在她的逃避里成为他的新郎。

  155 追妻行动（一）


 听到他又一次走掉了，叶子藤竟然没有轻松感，这个男人总是这样，谁也不知道他下一步会做出什么事？

 叶子藤想的没错，现在他正在公司处理着最近积压的工作，然后就打算去找她，要完成他的追妻计划。

 韩潮和叶子藤飞离了上海，他们又回到了美国，而且叶子藤好像这次与他要结婚的决心很大，她竟然在飞机上还说结婚的事。

 可杰听到妈咪要结婚，自然很是新奇，在一边还嚷着要做花童，看到他那个可爱的样子，叶子藤总有一种满足感。

 下了飞机叶子藤带着可杰回到了她们的家，而韩潮直接去了公司，因为这些时间为了子藤，他放下了太多的工作。

 露西看到了子藤和可杰，她上前激动的抱住她们，“真是太想你们了”。

 子藤揽着她的肩膀，“亲爱的露西，我们也很想你”！

 这四年的生活，露西已经成为了自己的亲人，在美国除了韩潮之外，最亲的人。

 在他们激动的拥抱时，屋里一个男人正带着一抹深意的笑容看着她，此时他多想她也会像这样子抱住自己。

 “LaRaii小姐，家里有客人找你”，露西光顾着激动了，差点把这个事告诉她。

 “有客人”？叶子藤有些不相信，她想不到会有谁来找自己？

 就在她有些疑惑的时候，他从屋里走了出来，并向她和可杰挥了挥手，叶子藤差点晕倒。

 “露西，你怎么让陌生人进来，我不认识他，赶快让他走”，叶子藤此时只能让露西来驱赶他，因为她现在都懒得和他说话。

 “LaRaii小姐”，露西叫了一声，因为他看到那个男人对她的表情，绝对不像是一个陌生人，而此时可杰也正和他做着鬼脸。

 “露西，快轰他走”，叶子藤看着站着不动的露西，又重复了一遍。

 “OK、OK”，露西看到她有些生气了，但连应了两声。

 可是还没有等露西开口，佟天玮就已经抱住了可杰，并亲着他的脸蛋，而可杰亲亲的叫了两声“爸爸”。

 叶子藤真被他气晕了，她上前抢过可杰，并对他说，“你记着以后不许叫这个男人爸爸，听见了吗”？

 可杰也被她突然严肃的表情吓住了，然后“哇”的一声，哭了起来。

 露西看到这个样子，从叶子藤手里接过可杰，然后抱着他去了花园。

 “请你尽快离开这里，要不然我就报警了”，叶子藤看到眼前这个男人根本没有离开的意思，便恐吓道。

 佟天玮自然不会被他的话吓倒，“我来看我的老婆和儿子，警察先生也不会把我怎么样的”。

 他现在的表情带着一种玩味，让叶子藤更是有些生气，“我已经和你离婚了，这是在美国，小心我告你私闯民宅”。

 “我们没有离婚，你是我的太太，这是我们的婚姻证明”，佟天玮说着从衣服里掏出一个小本本。

 看到他这个样子，叶子藤真是被他打败了，“佟天玮，你到底想怎么样”？

 “我只想好好爱你和可杰”，佟天玮一本正经的说，完全没了先前的表情。

 听到他的话，叶子藤冷“哼”了一声，“你不觉得自己的话很可笑吗”？

 佟天玮上前想扶住她的肩，她却迅速闪开了，这个男人的身上总是散发着一种危险的气息，叶子藤很是警觉。

 佟天玮放下腾在半空的手，“子藤，我知道自己做过很多对不起你、伤害你的事，但现在我想改过，再给我一次机会好吗？就算是看在我是可杰爸爸的份上”。

 他的话带着一种祈求，让叶子藤的心疼了一下，但想到他给自己的伤，她苦笑着摇了摇头。

 “没有你的这几年，我过的很好，可杰也是一样，如果真如你说的还有爱，就不要再来打扰我们”，叶子藤这已经不是第一次对他这样说了，但她还是想让他明白，自己已经绝对不会再接受他了。

 佟天玮迟疑了一会，然后点点头，“我明白，但是这四年我也缺失了很多，虽然你不会原谅我，但我不会再轻易放弃了”。

 他说完这句话，又深深的看了她一眼，转身离开她的家。

 看着他的背影，叶子藤那心头最熟悉的感觉又敲动了她的心，“天玮，我们错过了太多，太多了”。

 佟天玮回到了希尔顿酒店，虽然这一次她还没有原谅自己，但他还是会坚持下去，“子藤，我会用自己的行动让你看到我的爱”，他在心里默默的对自己说，只是此时的他心里还是很落寞。

 叶子藤在晚饭的时候，特别交待了露西，以后绝对不许佟天玮这个男人再踏进这个家，因为在她心里对他的爱已经死了。

 在离开了半个月以后，叶子藤再次走进库克公司集团大楼，她承认离开的这些天，虽然身心很轻松，但她偶尔还会怀念工作时的感觉，这四年来，正是忙碌和充实的工作让她减少了很多的痛苦。

 秘书Jouni看到总裁和执行总裁一起来上班，她知道那个悬着的“危机”已经解除了。

 “Jan?Toson先生、LaRai小姐早上好”，Jouni问候道。

 “早上好”，他们一起对Jouni说。

 “LaRai小姐，这是你的花”，Jouni说着从办公桌下面拿出一大束白蔷薇，纯洁而带着淡然的香气，这样的感觉让她一直无法忘记，她21岁生日那天收到的就是这样的花。
156 追妻行动（二）


 看着这束美丽的白蔷薇，韩潮和叶子藤都知道是那个男人送来的，他看了她一眼，只见她的目光紧紧锁定着这束花，就像她看那个男人的眼神。

 半刻后，叶子藤对Jouni说：“把它扔掉吧”，然后转身回到了自己的办公室。

 Jouni看了一眼花，又看了看韩潮，她不知道是不是要真的扔掉它，在她看来这束花是那么的美，配LaRai小姐真的很合适。

 韩潮只是耸了耸肩，并没有给Jouni想要的答案，他也转身走去自己的办公室。

 坐在办公室里，叶子藤隔着窗子看到Jouni正拿着那束花，而且还放在鼻子上嗅了嗅，她闭着眼睛享受花香感觉，让她都能感到花的自然香气。

 她就一直看着窗外，直到Jouni把花真的丢掉，她才收回自己的目光，叶子藤甩了一下头，她想忘掉那个男人，只有那样，自己才会有新的开始。

 当她手里文件还没有看完，电话却响了，她接过电话，却听到了一个不想听的声音。

 “花，你还喜欢吗”？佟天玮的声音带着一种期待。

 “你是不是太无聊了”？叶子藤直接就问了他一句，这个从来都是冷冰冰的男人，现在竟然也玩起了小男人的游戏，让她有些想不到，但似乎又感觉很作做。

 电话这边的佟天玮，知道这个样做未必会招她喜欢，但对她他想重新开始，在自己的记忆里，他们的婚姻的背景是婚约，而他娶她也是在她受伤的情况下。换句话说，叶子藤并没有真正享受过恋爱的过程，他要把她缺失的都补回来，即使会让现在的她反感、讨厌，他也会去做。

 “如果你不喜欢，可以扔掉，但我还会送，因为你是我的女人”，佟天玮的话带着一种霸道。

 听到他这样说，叶子藤“啪”的一下挂掉电话。

 她承认虽然现在对佟天玮有很多的恨意，但看到花还是勾起了她女人心中的柔软，那是一个女人内心深处的骄傲，在她25岁的生命里，只有他给自己送过花，而韩潮送给她的花都是在特殊的日子里。

 人都说女人是花，何况是叶子藤这样美丽的女人。

 佟天玮是她的第一个男人，可是他们之间几乎没有任何恋爱的过程就结婚了，而新婚短暂的甜蜜就被乔心怡的到来而搅乱，一个女孩子内心深处还是十分渴望那种恋爱时的怦然心动，还是渴望男友的一束鲜花和一个吻，可惜她还没有来及享受这一切，她的婚姻和爱就走到了尽头，而只剩下满心的伤痛。

 叶子藤有时在夜深人静的时候，想到自己青春岁月里的这段年华就这样子走掉了，她总有一种无法说出的遗憾，可是时光却无法倒流，失去的岁月也很难再找回。

 中午时分，韩潮敲响了她办公室的房门，看到她眼前的文件，他知道她的心被那个男人搅乱了，自己这四年来的精心呵护，也没有换过她为自己失神，看来坚持不懈对爱情并不适用。

 “吃饭吧”，韩潮走到她的背后，为她拿过外套，并披在她的肩上。

 感觉到来自他的温度，叶子藤失神的心收了回来，她笑笑站起来随他走出这个房间。

 她承认韩潮总是很贴心，对自己他总是那么无微不至，这样她对他有很大的依赖，就像一个孩子依赖父亲，一个女孩依赖哥哥，但唯独对他总是找不到爱的感觉，就好像爱情这条线在他这里短了路，怎么也擦不起火花。

 一顿简单的午餐，叶子藤吃的并不多，而且也几乎没有说话，韩潮把这一切看在眼里，如果说他的爱是坚持的话，那他现在有种坚持不下去的感觉。

 当佟天玮再一次出现在他们的生活里，他越来越发现子藤对那个男人的爱是自己永远也无法超越的，甚至有时他以为只要再自私一点，真正拥有了她，或许就可以了，但他每次看到她眼里流露出对那个男人的思念和眷恋，他都不忍，即使是在她说要嫁给自己时，他也不愿抹掉她眼里的那束深情。

 “投资的事已经开始了，工段建设那块，我想过去亲自看一下”，叶子藤知道韩潮一直看着自己，她的那点心事肯定也逃不过他的眼睛。

 “好啊，要我陪你吗”？韩潮知道她想自己一个人去清静一下，但仍是故意问出了这样的话。

 “不要，公司的事还很多，而且可杰还需要人照顾，所以想麻烦你帮我照顾一下他”，虽然韩潮待可杰就像亲生的儿子，可在佟天玮挑明可杰就是自己的儿子以后，叶子藤担心他对可杰会有芥蒂。

 她的话的确有些生分，韩潮心里有些不是滋味，自己倒没有对可杰有异样的感觉，看来她已经有了。

 “我是可杰的爹地，不论他是谁的儿子，我永远都是他的爹地”，韩潮想告诉她，他对可杰的爱没有任何一点杂念，就是一个父亲疼爱自己的儿子。

 “韩潮，我……”，叶子藤想解释，但韩潮却摇摇头。

 他握住她的手，“你的心我懂，可杰我会照顾好的，还有如果你从工地回来，还是愿意嫁给我，那我一定会娶你”。

 韩潮的话是心底的声音，因为他爱她，正因为太爱，他不想她是为了另一个男人而嫁给自己，为了他们的爱情，他愿意再等，等到她真心真意。

  157 追妻行动（三）


 叶子藤在上班一天之后，又离开了公司，表面上是说要去工地监工，实际上她是在逃离那个男人，因为他总是能轻易就影响到自己的情绪，而她现在必须要好好想一想如何处理和他的关系，因为她已经许诺要嫁给韩潮，她不想自己的心还沉在那个男人身上。

 佟天玮并不知道叶子藤离开了华盛顿，当鲜花速递公司说他订的花无人签收被退回时，他还以为是子藤故意拒绝才这样的。

 当他打电话到库克公司，Jouni才告诉他，叶子藤出差了，至于去了哪里，她事先安排要对外保密，所以佟天玮也没有从Jouni得到讯息。

 佟天玮猜到她的离开可能是为了逃避自己，他赶到可杰的学校，老师说可杰正常上学，他又去了她的家，可是露西这次怎么也不让他进门，而且告诉他说叶子藤出差了。

 找了一天也没有任何消息的佟天玮心里总感觉她会再次消失，于是他找到了韩潮，他一定会知道她去了哪里？或者根本就是他把子藤藏了起来，他在心里就是这样认为的。

 “我也不知道她去了哪里”？韩潮看到一脸怒气的佟天玮说道。

 听到他的话，佟天玮更加肯定了自己的猜测，他一定是害怕子藤会重新接受自己，才故意把她藏了起来。

 “在我心里还以为你是个男人，看来我错了，你也不过是个自私的混蛋”，佟天玮对他存有的一点点钦佩现在也没有了。

 韩潮听到他这样子骂自己，却没有多少怒气，因为他能理解佟天玮现在的心，这是一个男人对自己爱的申诉。

 “看来你现在倒像个男人了，我爱她是光明正大的，绝对不会去做那些龌鹾的事”，韩潮给了他这样一个回答。

 佟天玮在看了他一分钟后，感觉到他或许没有骗自己，子藤应该不是被他藏了起来。

 “但你一定知道她在哪里”？佟天玮换了一种口气，他真的很想知道她在哪里。

 韩潮嘴角露出一丝笑意，“佟天玮，你好歹也是一个集团公司的总裁，为什么对感情的事显得那么弱智，我现在都有点怀疑你的工作能力”。

 佟天玮听出他的讽刺，但现在似乎已经不是与他争论这个事的时候，他也承认自己在感情问题总像个傻瓜，甚至不知道怎么去爱。

 “随你怎么说，只要告诉我子藤的下落”，他没有怒气的话语让韩潮有些意外，看来这个男人真的在改变。

 “我不能告诉你，这是子藤嘱咐过的，如果你用心的话，一定会找到她，我的话只能说到这里了”，韩潮必须坚守对子藤的承诺，何况他在心里还里很自私的不想他去找她，毕竟她是自己爱了这么多年的女人。

 佟天玮听到是子藤故意这样做的，也没有再问下去，他看了一眼韩潮，然后走出了他的办公室。

 此时佟天玮真的想不出她会去了哪里？伊里诺斯他去过了，没有找到她，上海，似乎不太可能，因为她刚从那里回来？

 难道她去了香港，现在想来也不会的，因为之前去那里是因为对自己还有一丝幻想，而自己订婚的事让她的希望彻底破灭了，这是韩潮告诉他的，但他相信这是真的，要不然她不会在见到自己时，就是那么拒他于千里之外。

 曾经在佟天玮眼里，世界并不大，只要他想去，哪里都可以走到，可现在他却感觉仅一个美国就大的让他找不到边，因为他知道或许她就躲在某一个角落在偷看自己，而他就是找不到她。

 叶子藤来到工地所在的科可里小镇，这里没有华盛顿的繁华，但乡村的自然气息却让她很是着迷，她喜欢这样的干净与自然，当初选定在这里投资扩建，也正是因为这个原因吧。

 本打算住旅馆的她，却发现旅馆与工地的距离还有好几公里，而这段距离之间没有可使用的交通工具，为了方便一些，她决定找离工地近的农家去住。

 在离工地不远的一个山腰，有一户人家，家里只有一个老太太和一双儿女，听到叶子藤说出要借宿的要求，他们非常热情的同意她留下，老人并将女儿住的一个房间腾出来让给她住，看到她们的淳朴和善良，叶子藤心里感觉暖暖的。

 接下来的两天，叶子藤都奔波在工地上，因为她发现设计师在设计过程中，将窗户都设计成固定式，而她认为后面是依山的环境，完全改变窗户的传统模式，将窗户与后面山间的自然景色想结合起来，这样子会让人更开阔视野，从而达到愉悦身心的要求。

 学过美术与设计的她，虽然并不是专业出身，但她的提议很快被设计人员采用，可临时改掉图纸就意味着工程的延后，为了尽量少的推迟工程进度，叶子藤甚至亲自与他们一些加班。

 在忙碌与紧张的工作中，她竟然忘记了他，也忘记了那些烦恼，直到他出现在自己面前，她充满着灵性的眼眸里划过一丝不安。

 佟天玮找到她也是因为汤森无意的一句话，虽然叶子藤事先交待过汤森，她去科可里的事绝对不能告诉佟天玮，但在一次汤森给他说工程进度时，因图纸的问题还是不小心提到了她。

 看到眼前这个自己寻找了几天的人，她消瘦了，而且皮肤也黑了一些，而她那双眼睛却仍然是那么的有神，只是在看到自己时划过一丝黯淡，虽然这个发现让他有些失落，但能看到她，他还是很开心。

  158 追妻行动（四）


 佟天玮很想现在能上前抱抱她，或者她可以激动的给自己一个拥抱，但他知道这两种都不可能，因为她对自己已经越来越陌生，那种刻意拉开的距离比真正的距离更难跨越。

 在叶子藤准备背过身的时候，佟天玮却从背后拿出一束白蔷薇，“辛苦了”！

 叶子藤承认这两天的忙碌虽然让自己已经忘掉了他，可当他再次出现在自己面前时，她的心还是会痛。

 她瞥了花一眼，又看了一眼他，“这么远来送花，真是不容易，可惜我并喜欢”。

 叶子藤冷冷的话让佟天玮的心瞬间冰凉，他知道她是故意这样的，她想让自己知难而退，可是他不会的，不会的。

 随着她的转身离开，佟天玮拿着花也随她来到设计室工作的蓬屋，汤森看到他愣了几秒，但接着给大家介绍起来。

 在大家知道佟天玮就是香港的投资商以后，对他还是非常尊敬，并给他汇报了图纸的修改和工程进度，叶子藤坐在一边，此时她虽然不愿意看到这个男人，但却没有阻止的权利，因为他也是这个项目的负责人，身份与她是一样的。

 佟天玮听过汇报，对大家的辛苦表示感谢，同时特别感谢了叶子藤，这让她以为他是故意在演戏，而根本不领他的那份情。

 没有等到佟天玮的话说完，叶子藤起身就离开了设计篷，她承认这个男人又一次打乱了她刚刚平静下来的心。

 叶子藤知道他这次来的目的肯定和自己有关，如果为了躲避他而匆匆离开的，一定会影响工程的质量，要是不离开，就难免和他会有接触，她不是怕他会对自己怎么样，而是她担心自己的心会因为他的温柔而丢失垒起来的城墙。

 在今天看到他手里的花时，她的心还是会猛的跳一下，知道他在意自己时，她的心还是有一丝狂跃，对这个男人她的免疫力就是很差，她有时真的很恨自己那么没有出息。

 一个下午，佟天玮并没有再次找她说些什么，这倒让她有些意外，难道是自己多想了，她不禁在心里打了个疑问。

 当晚上叶子藤吃过晚饭，准备走回自己的房间时，她看到那个男人现在正倚着她的门口，而嘴里含着一颗烟，在黑夜下他的样子显得有些孤独和落寞，这让叶子藤的心紧抽了一下。

 愣了几秒的叶子藤还是不想与他多说什么，便欲转身离开，而他此时的声音让她迈不开步子。

 “这么怕我，就是你的心里一直有我”，佟天玮看到了她，但她转身时，他却说出了这样的话。

 叶子藤此时如果离开，就是证实了他的话，如果不离开，那他肯定会与自己又说一些她根本不想听的话，在她犹豫着要不要转头或者继续向前走时，他已经来到了她的身边。

 “子藤，我想与你谈谈，可以吗”？他的声音在这个黑色的夜里更显得浑厚与苍劲，叶子藤承认，她喜欢他的声音。

 “我……我累了，有事明天再说吧”，叶子藤找了个理由拒绝他。

 “那好吧，好好休息”，佟天玮说完伸手抚了一下她的头，他宽厚的手掌带着他的温度让叶子藤全身的神经都绷紧了。

 在叶子藤紧张的以为他会做出别的举动时，他的手突然离开了，而后就是他的脚步声，离她越来越远，直到听不见，她才转过身去，而周围除了黑色，根本没有他的踪迹，甚至她都以为他不曾来过。

 其实佟天玮并没有离开，他只是躲在了屋子的后面，看着她回头、她走进屋里，他才从屋后出来，远远的看着她那间屋里的灯光，直到它熄灭。

 在设计蓬里住了一夜的佟天玮早早的起来了，听着空中偶尔传过来小鸟的歌唱，呼吸着乡间清新的空气，他第一次感觉生活也可以这样简单。

 沿着工地向上走，就是一条有些崎岖的小路，虽然有些难走，但他感觉很是新奇，直到走到半山腰看到她。

 叶子藤此时正做着简单的转身、压腿的动作，四年了，他没想到她还是喜欢晨练，看来她并没有改变很多，脾气还是很倔、人依然美丽、而且还是早起晨练，只是当年那颗爱自己的心是否依然，佟天玮没有把握。

 他轻轻的走到她身边，虽然不想打扰她，但他想到这是难得与她独处的机会，他怎能轻易放过。

 感觉到身边突然多了个人，叶子藤有些警觉的回头，却看到他挂着笑意的脸，这样的笑容让她有些不自在，因为从前的他，在她生活中的他，总是一张冷脸，冷酷的让人生寒，却又让她怦然心动。

 “干嘛看我”？佟天玮看到她盯着自己，他从上到下也看了一遍自己，发现没有什么不妥后，便问道。

 叶子藤听到他的话，才收回自己的目光，“我看怎么突然间多了一个讨厌的人”，她的嘴就是不饶人就像当年。

 佟天玮又笑了一下，想张口说什么，谁知她来了这么一句：“真是笑比哭都难看”。

 佟天玮的话不仅被她的话给噎了回来，而且他第一次听到这样的话会有一天用到了自己的身上，他脸上的笑马上就僵了下来，因为他不能确定自己是不是真的笑比哭难看。

 两个人都不再说话，各自做着自己的晨练，直到叶子藤感觉到实在尴尬时，才先一步离开。

  159 追妻行动（五）


 看到叶子藤已经自己走了，他也没有心思再自己练下去，虽然这个早晨她对自己的话不多，甚至还有几句是讽刺和挖苦，但他依然很开心，毕竟四年了，他们才有机会再次一起渡过这样一个早晨。

 佟天玮回到设计篷以后，他趁着洗漱的空档，对着镜子笑了几遍，他想知道自己是不是真的就笑的那么难看。

 在经过反复试验过后，他发现自己笑起来的确不如不笑的时候有型，可是在她面前，他的笑有时是出自内心的，如果去刻意掩饰，或许还不如自然的笑一点。

 早饭过后，叶子藤来到了设计篷里，设计师和他都在，他看着她，可她却只是低头看图纸，并不时的提出自己的疑问。

 佟天玮承认她工作时是很迷人的，这时的她与平时完全不同，带着一种干练和精度，这样的发现让他有些嫉妒韩潮，那个男人是不是经常可以这样子看着他？

 在佟天玮几乎沉浸在她的言语中时，他发现其他的人似乎也一样，他们的眼睛停在她的脸上，这让他蹙了一下眉头。

 “该死，这个女人怎么可以让这些男人如此贪婪的目光侵犯”，佟天玮在心里低咒了一句，然后向她走了过去。

 在叶子藤全心贯注的看着图纸时，他却猛然间挡在了她的面前，抬头看到他的脸上带着一种隐忍的怒气，她不明白这个男人又抽什么风了？

 “这些细节你只要给我说就可以了”，他挡在了她的面前，也挡住了其他男人的目光。

 “说给你？你懂设计吗？你会设计吗”？叶子藤有些生气，现在她真是懒的理他。

 “我是不懂，也不会设计，但你会就可以了”，听到他讽刺自己，佟天玮忍住了心里的怒气。

 “请你不要打扰我工作”，叶子藤在这些人面前，不想与他吵，而且她也不想别人知道他和她曾经的关系。

 “我们是在谈工作，不是打扰”，佟天玮也知道这样子在他们面前争论下去，会有不好的影响，他改变了语调。

 叶子藤白了他一眼，便起身离开了设计篷，她知道这样子肯定是做不下去了。

 佟天玮看了她一眼，然后转过身对还有些面面相觑的人说：“按照她的意思先修改”，然后也走出了设计篷。

 大家不知道这两位投资商怎么了，难道是合作出现了问题？他们在心里嘀咕着。

 被佟天玮气的有些堵的叶子藤沿着工地来到施工现场，她对着大自然长吁了一口气，现在她只想尽快敲定图纸的事，然后回华盛顿，这个男人呆在身边，总让她有一种危险的感觉。

 看着她的一切举动，佟天玮有些想笑，她还是喜欢对着天空吐气，就像四年前，看来她的改变真的不多。

 快步跟上她，与她肩并肩走着，叶子藤看到了他，忍不住加快了脚步，她想甩开这个男人，可是无奈他总是跟的很紧，这让她的忍耐达到了极限。

 “你到底想干什么”？叶子藤对他吼了一句。

 佟天玮知道她现在很生气，他那双深幽的眼睛里带着深不见底的柔情看着她，“我就想离你近点，呼吸一下你呼吸过的空气”。

 他不算直白但却又满怀深意的话让叶子藤的心有些颤抖，与他短暂的婚姻和爱情里，他都不曾说过这样的话，这让在爱情生活里还有些空白的叶子藤有点小小的震惊。

 “这又何必呢”？叶子藤这句话有些无奈。

 佟天玮还是伸出了手握住了她的双肩，“我没有别的要求，只想能静静的在你身边呆几天或者几个小时也行”，他说出了心底的话。

 感觉到肩上来自他的压力，叶子藤知道他的话很沉，就像他的双手。

 她还是用眼睛看了一下这个男人，“你的要求里也包括这个吗”？她说着瞥了一眼他放在自己肩上的手。

 佟天玮意识到她介意自己这样的动作，虽然不舍，但他还是拿开了。

 “我只是情不自禁，以后会……注意的”，佟天玮在说到以后的时候，停顿了一下，因为他真的不敢保证自己会不会对他还会做出这样的举动。

 在他的心里，想靠近她的欲望是那么强烈，这样子只握着她的肩，已经是自己最大的让步了。

 叶子藤没有再说什么，她只是继续往前走，如果真如他说的那样简单，只是呆在自己身边，或许对她也是一种安慰，这么多年了，她还是那么喜欢他身上的味道，它就像一种毒药，让她痛但却又戒不掉。

 佟天玮还是和她一起肩并肩走着，只是她会刻意拉开他和她的距离，这种身体间的隔阂，虽然让他有些懊恼，但他知道要解除她的芥蒂还需要时间。

 来到工地上，叶子藤到工棚拿了两个安全帽，并把其中的一个扔给他，她熟练的给自己戴上，看着因一顶帽子带给她完全不一样的改变，佟天玮想像不出来，一个如此柔弱的她，现在竟然可以呆在这样的工地上，做着她从来都不曾接触的工作。

 看到他拿着安全帖还在发愣，叶子藤皱了一下眉头，工地上随时都会有危险发生，他怎么可以这样子走神。

 她走到他身边，敲了一下他手里的安全帽，“赶紧戴上，这里是工地”。

 听到她的提示，佟天玮看了看安全帽，然后慢愣是的扣在了头上，只是第一次戴这个东西，他根本不知道如何调节带子的长度。
160 追妻行动（六）


 走了几步的叶子藤感觉到他并没有跟过来，便回头去看，结果看到他正低着头双手摆弄着安全帽的系扣。

 她摇摇头，原来他还是那个衣来张口饭来伸手的大少爷，这样的事竟然也不会。

 叶子藤无奈的又走回到他的身边，她打掉了他的手，轻轻的按了一下，帽子的系扣就在“啪”的一声中系上了。

 佟天玮感觉到她第一次主动离自己这么近，心里有一种说不出来的紧张与激动，他的目光定在离她近在咫尺的脸上，她的皮肤还是那么细嫩，让他想去啄一口。

 “真是够笨的，这个也不会”，叶子藤感觉到他的目光，这才有些后悔怎么就自己给他系上了，她才故意骂了他一句，以来掩饰她心里的忐忑。

 听到她说自己笨，佟天玮并没有生气，反而让他有种像情人间在开玩笑的感觉。

 叶子藤丢下这句话又独自向前走，佟天玮看了一眼被她系上的带子，然后笑着跟上了她。

 其实他刚才只是在调节带子的长短，而结果让她误会成他不会系带子，这时他倒感谢这条带子的不合适，让他有了一次离她这样近的机会。

 走到工地当中，看到正在施工的工人，叶子藤都微笑着与他们打招呼，并嘱咐他们要小心，要注意安全。

 佟天玮跟在她后面，这让他看起来有些傻乎乎的像个跟班，不过只要她愿意，他倒很是希望可以这样子跟着她、守着她。

 就在佟天玮想的出神时，只感觉到脚一沉，他一条腿掉进了工地挖的一个坑里，突然的失空让他“哎”了一声，当叶子藤听到声音回头时，只见他的半个身子都歪在了坑里。

 叶子藤只感觉头一下子懵了，她快步跑到他身边，便伸手去用力的拉他，然后高声的喊着。

 很快，在大家的帮助下，佟天玮被拉了上来，只是他的脚此时却已经肿了起来，而且都高出了鞋面，看着他额头渗出的汗珠，叶子藤知道一定是他太疼了，此时她有些后悔自己太大意了，竟然没有提醒他，此时完全忘记了对他所有的厌恶。

 叶子藤一边用手给他擦着汗，一边叫人帮忙扶他走进了工人临时休息的工篷。

 经过工地医生的检查，佟天玮的脚只是崴了一下，并没有伤到骨头，所以只需要吃些药，多休息几天就会没事的，听到医生这样说，叶子藤一颗悬着的心才放了下来，这时她才发现对他仍然是那么揪心。

 佟天玮虽然脚上的疼痛一阵一阵，但看到她为自己着急的样子，心里却没有一点点痛感。

 叶子藤给他倒了一杯水，扶着他吃下医生开的消炎药，感觉她在自己耳边的呼吸，佟天玮的心怦怦跳的厉害，他顺势靠住她，并做出了痛苦的表情。

 在感觉到他身体的力量时，叶子藤想推开，但看到他脸上的痛苦，她便没有忍心，而是任他靠着自己，此刻佟天玮只想时光静止。

 当下午的阳光慢慢收起了光芒，叶子藤让下班的工人帮着把他扶回了设计篷。

 “你休息吧，我走了”，当屋里只剩下他们两个人，叶子藤知道今天为他自己做了很多，为了不想他再有别的什么想法，她想快速离开。

 “子藤”，看着要走的她，佟天玮叫了一声。

 “还有什么事”？叶子藤又恢复了先前的冷漠，言语间也没有了温柔。

 感觉到她声音的变化，佟天玮知道她又把自己伪装起来了，想到她照顾自己大半天，也应该有些累了，他便说道：“没事，你帮我倒杯水吧，省得一会渴了，没法……”。

 听到他并没有说完的话，叶子藤明白他的意思，她转过身给他倒了一杯水，放在了离他最近的地方。

 “一会我让他们多来看看你”，叶子藤给他留下这句话，然后走出了他休息的设计篷。

 躺在了床上，身边没有了她的呼吸，佟天玮感觉一下子空了，而脚上的疼痛似乎这时也显得猛了，让他头上冒出了很多的冷汗。

 回到了自己小屋的叶子藤，简单洗了一下脸，只是当她躺在床上，却总感觉心里不踏实，他疼痛的样子会不时的出现她面前，这让她总是无法安心睡去。

 过了一会，她从床上起来，走出了小屋，看着天上的月亮，她竟然祈求希望他可以不要太疼。

 隔壁屋里同样没有睡觉的大妈，看到她一个人站在空空的院子里便走了过来。

 “这么晚不睡觉，是不是想家了”？老人慈爱的问话，让叶子藤感到温暖。

 叶子藤点点头，“我在想我儿子”，现在她真的很想可杰，只是她暂时还不能回去？

 老人笑笑，“你这个年龄是最容易动情的时候，想孩子、想男人都是正常的”。

 听到老人这样直白的话，叶子藤有些脸红，只不过在月夜里看不到罢了。

 “阿婆，脚崴了有什么好的治疗办法吗”？老人提到男人，叶子藤想到了他，想到了他的疼痛。

 “这个要多用热水泡脚，用手轻轻的赶压痛处，舒络筋骨，就会好的快一些，这还是你们中国里的中医学呢”，老人笑着给她说。

 “阿婆，你懂中医”？听到老人说到中医，叶子藤感觉特别亲。

  161 追妻行动（七）


 老人看到她眼里的疑问，她笑笑摇着头，“我不懂，只是听大夫们说过，然后就记下了，在那两个孩子小的时候，常因爬山崴过脚，用过这样的方法，很快就好了”。

 老人的话让叶子藤有些高兴，中国的传统医术看来还是很有名气的，也让她这个中国人很是骄傲。

 “谢谢，阿婆，我的一个朋友今天上午崴了脚，我这就去给他泡一下”，叶子藤谢过阿婆，就向山下走去。

 “记得要用手反复揉捏，多烫几回”，阿婆看到急匆匆的样子，并嘱咐道。

 “知道了”，她欢快的回答着。

 此时的佟天玮已经痛的闭上了眼睛，他不知道这样的疼痛还会持续多久。

 叶子藤快步小跑着来到他休息的设计篷，想到他一个堂堂总裁竟然入住在这个简单的工作室里，或许这是他生命里的第一次。

 她轻声的走了进去，而他正闭着眼睛，脸上的表情在不断的变化着，而且额头上还挂着一些细小的汗珠，叶子藤知道肯定是他的脚太疼了。

 她有些疼惜的伸出手轻柔的给他擦拭着汗珠，感觉到额头上突然的柔软，佟天玮猛然睁开眼睛，看到她，他以为是在做梦。

 在他的手握住她的，佟天玮知道真的是她回来了，他知道她不会那么狠心扔自己的。

 “是不是太疼了”，叶子藤这次并没有甩开他的手，她想或许他的疼痛需要传递，如果这样子能减轻一下他的痛苦，她愿意。

 佟天玮点点头，虽然一向坚强的他从来不会承认自己的疼痛，但在她面前他却不想伪装。

 过了一会，叶子藤想掰开他的手，可是他却攥的更紧了。

 看到他眼里的不舍，叶子藤笑了，这是她这四年来对他第一次笑，“我去给你打盆热水烫烫脚，阿婆说这样子会好的快一些”。

 看到她的笑容，还有她温柔的话，佟天玮松开了她的手，即使是她骗自己的，他也很开心。

 在佟天玮的眼睛盯着门外，不确定她出去以后会不会回来时，只见她的手里端来一盆水，而且还向外冒着热气。

 佟天玮的眼睛一刻不离的盯着她，看到她在床前放下水盆，然后很快拿来了凳子、毛巾，并扶过他的身体，脱下他的袜子。

 这一系列的动作，让佟天玮恍如梦中，直到他的脚被热水烫的缩了一下。

 “别动，这样子烫一下对脚有好处”，叶子藤拉住他向回缩的脚，并再次按进了水盆。

 “啊”，突然的烫热让佟天玮还是忍不住叫了一声。

 可是叶子藤并没有因为他的叫声，而松开握着他的脚的手，她的一只手按住他的脚，另一手轻轻的揉捏着肿起的地方。

 热水和疼痛在一瞬间让他差点晕厥，可是看到她温柔和细心的样子，佟天玮还是咬牙忍住了。

 只是过了一会，他的脚渐渐没了刚才的疼痛，而她现在已经是两只手开始揉捏，当水渐渐变凉，他的脚也被她拿出水面，在轻轻的用毛巾擦拭后，就被放在了她的腿上，然后她两只柔嫩的小手在他的脚上来回揉捏着。

 感受着来自她掌心的温柔，佟天玮感觉心里很酸，她这样子是因为对自己的心疼吗？他在心里问自己。

 叶子藤一直都没有说话，她只是按照阿婆说的，在他脚部来回的揉捏着，刚开始怕他疼，她的动作很轻，而随后才稍稍加大了一点力度，而并不是很用力，因为她在心里也怕他疼。

 当感觉到他的脚有些凉了，叶子藤才把他的脚再次放在床上，然后端起盆向外走去，很快她又换了一盆热水，而他的脚又被放到了水里，这一次他没有叫，也没有回缩，只是任她摆弄，因为他喜欢这样的感觉，就像是一个女人在为心爱的丈夫洗脚。

 她是给佟天玮洗脚的第一个女人，而他也一直期望有一个女人可以为自己这样子洗脚，只是没想到会是在这样的情况下，不过，他仍然感觉很是满足。

 整整两个多小时，他的脚都在她的手里，她的每一个指头、每一处用力，都让他的心跟着颤动，他再一次深深的感觉到，她是他的女人，他是那么的需要她。

 经过她的揉捏下，佟天玮的脚已经没有了原来的钻心之痛，甚至他还可以稍稍动了一下，叶子藤也看到了，“现在还不能乱动，医生说要多休息的”。

 “嗯”，佟天玮应着，虽然只是一个字，却包含了他太多的情感，只是他不知道如何表达对她的心情。

 叶子藤抬头看了他一眼，正碰上他满眼的深情，这让她的心猛跳了一下，而迅速别开自己的脸。

 “如果没事，我走了”，叶子藤知道自己今天为他做了太多，这已经超出了她的原则，如果再呆下去，她不知道自己还会做出什么？

 “别……再呆会……好吗”？听到她说要走，佟天玮便开口想留住她，可是他的话却显得那么生涩，那是因为他太过紧张，他怕她会一下子回绝。

 听到他的挽留，叶子藤抬起的脚步却迈不开，她对他不由自主的点点头。

 刚才给他脚部两个小时的揉捏，让叶子藤的手和胳膊都很酸，甚至现在她的手都有点抖，可是她却在努力忍着，她不想他看到。

 如果说爱是海誓山盟，那么现在对他们来说，爱就是他们相互对视中的一个眼神，就是能为对方再多的做一些自己能做的事。

  162 追妻行动（八）


 看到她肯为自己留下，佟天玮紧紧的心松驰了一下，他这么多天的努力都不比今天得到的多，现在他感觉这个脚崴的很值。

 “这里是工地，不比香港和华盛顿的柏油路，以后要自己注意一些”，叶子藤看着他还有些红肿的脚提示道。

 “可能是我老了吧，竟然连走路也不行了”，佟天玮自嘲的说着。

 听到他的话，叶子藤白了他一眼，“你现在都说老了，那爸妈他们怎么……”。

 叶子藤话出了口，才意识到自己在他面前这样的称呼或许不妥，毕竟她与他已经离婚了。

 可是她知道在心里他们一直是疼爱自己的亲人，即使与佟天玮没了任何关系，她依然当他们是自己的父母。

 佟天玮从她的话里猜到她的心里并没有放下爸爸和妈妈，这让他更加确定子藤的心里对自己还有感情，只是他给的太多的伤害让她刻意关闭了自己的心门。

 “爸妈其实很想你，妈妈一提到你就会哭”，佟天玮的话说的不轻不重，但却让叶子藤的心很是自责。

 “他们好吗”？叶子藤虽然偷偷看过他们，但她还是想听佟天玮说一下他们具体的情况，毕竟关月琴的身体是因为自己而变成那样的，这是她一辈子的心病。

 “爸爸身体一直还好，只是妈妈……”，佟天玮故意停了下来，他想看看她的反应。

 “妈妈……她怎么样”？听到他停下来的话，叶子藤的心提了起来，在她再一次叫出了那两个字以后，便试着想改过来。

 “在你心里，她一直是妈妈，对吗”？佟天玮没有回答她，而是问出了这样一句话。

 “我……一时之间……还改不过来”，叶子藤的话有些吱唔，但佟天玮已经知道了答案。

 “为什么要改，她就是我们的妈妈”，借这个机会，佟天玮又试着拉近与她的距离。

 叶子藤没再多争辩，因为自己确实一直当关月琴为母亲，“她的身体还好吗”？

 佟天玮点了一下头，然后又摇摇头，这让叶子藤有些糊涂。

 “妈的身体到底怎么样”？看到他吞吞吐吐的样子，叶子藤有些急了，说话的语速也快了很多。

 从她的眼里看到她对母亲的关心，佟天玮很是感动，“妈的心脏在这两次检查中出现早衰，而且医生说她不能再受任何刺激，要不然会……”。

 佟天玮后面的半句话是他故意加上去的，因为现在他发现叶子藤对母亲的爱并不比自己少，如果借母亲的身体可以牵住她，或许也是一件好事，只是这显得自己有些不够厚道，不过为了爱，他也顾不了那么多了。

 听到他的话，叶子藤的身体慢慢有些瘫软，她不敢相信会有那么一天，如果真是那样，这一辈子她都不会安心的。

 “子藤”，佟天玮叫了一声，并扶住她有些下坠的身体。

 “为什么会这样、为什么”？叶子藤喃喃的问着，然后流下了两行清泪。

 看到她的眼泪，佟天玮有些后悔说出了那么重的话，只是此时他又不能再收回了。

 “你不要担心的，医生已经给她开了药，而且说只要注意休息，保持心情愉快，也没有什么大问题的”，佟天玮只能找一些尽量好的言语来安慰她。

 “真的吗”？叶子藤含着泪问了一句，她怕他的话也只是对她的一种安慰。

 佟天玮点点头，如果你不相信，等处理完这边的事，我们就回香港，如果她看到你，肯定什么病都没有了。

 叶子藤此时已经忘记去分析他的话，她只是点头，在她心里只要关月琴能健健康康的，让她做什么她都愿意。

 看到她这么爽快的就答应了，佟天玮心里暗自高兴，原来自己的力量远远不及妈妈的健康，看来母亲又一次成了自己爱情的主力线。

 为了不想她继续沉浸在母亲身体的悲伤里，佟天玮故意找了个理由转移她的思想。

 “子藤，你能帮我一下吗”？佟天玮试探着问出了这样一句话，因为他不敢确定她会不会帮自己？

 “干嘛”？叶子藤的声音里还带着哭音。

 “我想……去……厕所”，他断续的说出了这几个字。

 叶子藤愣了几秒，脸“唰”的就红了，虽然他们曾经做过夫妻，但毕竟四年来，她对他已经生疏了，面对他的这个要求，她真的不知道怎么去做。

 看到她羞红的脸，佟天玮知道她还是以前的那个叶子藤。

 “你只要把我扶到外面就可以了”，见她并不回答自己，佟天玮知道她有些为难，接着说出了这句话。

 “噢”，叶子藤应了一声，然后用手去搀扶他，直到他一步一步挪到设计篷外面。

 看着空旷的工地，佟天玮停了下来，然后有些尴尬的说，“你先进去吧，一会好了，我叫你”。

 “什么”？叶子藤没有明白他的话。

 “我在这里就行了，你……先回去吧”，佟天玮又说明白了一点，只是他也有些不好意思。

 一下子明白过来的叶子藤，赶紧松开搀着他的手，快速跑离了他的身边。

 回到设计篷里，叶子藤突然有些想笑，这种感觉让她觉得他们俩像个年轻的孩子，羞涩中却又带着甜蜜。

 佟天玮在解决了问题以后，发现她并没有过来，在叫了两声以后也没有听到她的回应，难道她走了？这个想法让他加快了脚下的步子，只是红肿的脚根本不能负重，只听他“啊”的一声，便倒在了地上。

  163 追妻行动（九）


 在设计篷里想的出神的叶子藤，听到他的叫声，赶紧向外跑去，只见他此时已经跪在地上，而一只手正用力撑着地，似乎想站起来。

 “为什么不叫我？谁让你自己走的”，叶子藤扶着他站起来，并责怪道。

 虽然她的声音里带着指责，但佟天玮知道那是因为她对自己的关心，“我叫了，你没有理我”。

 他的声音带着一种委屈，如果不是见过他以前的样子，现在几乎不敢断定他就是那个冷酷出名的佟氏大总裁。

 “为什么不大点声，我都没有听到”，叶子藤还是又说了他一句。

 佟天玮并没有再说什么，只是任她扶着自己走回了设计篷。

 叶子藤把他安顿好以后，看了看时间已经过了十一点，她没想到时间走的这么快，是因为有他吗？她不能确定，但和他在一起的感觉，她并不讨厌。

 “你休息吧，我走了”，叶子藤给他最后掖了一下被角，毕竟这个季节的晚上还是很冷的。

 或许是她的这个动作，佟天玮再一次被温暖包围，听到她说要走，他是那么的不舍得，他一把拉住她的手，眼睛看着她。

 “能……不走吗”？他试探性的问出了这句话。

 感觉到他大掌里传来的温度，叶子藤的身体颤了一下，而他的话让她的心一下子慌了，她没想到这个男人竟会得寸进尺。

 “你……”，叶子藤有些生气，但想到他的脚，到了嘴边的话又咽了回去。

 “你放开我”，她接着便甩开他的手。

 看到她的表情，佟天玮知道她误会自己的意思了，“你不要多想，我只是担心这么晚你一个人走山路会有危险的”。

 佟天玮努力的解释着，毕竟难得他们的关系刚刚缓和，他可不想因为一时冲动而再次让他们陷入僵局。

 佟天玮的话让叶子藤的脸一下子又红了，原来他是担心这个，她还以为他是想……

 “我……我还是回去吧”，叶子藤听到他的话，虽然想到外面一片漆黑，自己心里也有些害怕，但如果要与他呆一个晚上，她也不太放心。

 “你怎么那么拧，这里这么荒凉，万一路上出来个坏人，你怎么办”？听到她还是坚持要走，佟天玮有些急了。

 “可是……”，叶子藤听出他生气了，但她还是不想与他单独在这里呆一夜。

 “你不要再可是了，放心吧，我……不会对你怎么样的”，佟天玮猜到了她的顾虑，现在他只有这样子说，或许她才会安心留在这里。

 她的心思被他一句话点中，叶子藤有些不好意思的白了他一眼，然后找了个离他远的地方坐了下来。

 “今天被你耽误了一天，正好现在可以看一下图纸”，叶子藤拿起图纸，嘴里却嘟囔着。

 佟天玮知道她是在用这样的话来掩饰自己，他笑笑没有说什么，这个丫头还和以前一样的倔。

 她静静的看着图纸，偶尔用笔勾点一下，而佟天玮倚在床上一直看着她，她的每一个皱眉、每一个噘嘴，甚至嘴角无意间露出的一丝笑意都让他深深着迷。

 只是叶子藤此时并没有感觉到她背后的那束目光，在她有些累的时候，她才想到他，而在猛然回头时，却对上他的眼睛。

 两个人都没有想到他们的目光会这样子相遇，她眼里的关切、他眼里的深情都收在了对方的眼底。

 “累……”、“你怎……”，两个人同时开口了，但听到对方的声音，又都停了下来。

 佟天玮笑了一下，“你先说吧”。

 “你怎么还没睡，吓了我一跳”，叶子藤听到他让自己先说，便问道。

 “你都没睡，我怎么睡的着”？他的这句话温柔中带着暧昧。

 叶子藤自然听出了他话里的意思，她白了他一眼，“医生说让你好好休息，真是够不听话的”。

 她故意岔开他的话，这样的夜里任何一点暧昧的情绪都会点燃寂寞的心，她怕自己会把持不住。

 “能过来和我说会话吗”？佟天玮不想离她这么远，这让他的心总感觉不太踏实。

 “我还没有看完图纸呢，你还是先睡觉吧”，她虽然内心也想离他近一些，可是她却不能，因为想到他给的痛，她还是不能这么轻易再次陷入他的柔情里。

 听到她的坚持，佟天玮没再说什么，而叶子藤又已经转回头，眼睛盯在图纸上，可她的心却已不在这上面。

 冬日的夜寒冷而漫长，躺在被子里的佟天玮并没有感觉到寒冷，而一直坐着的叶子藤明显感觉到身体有些颤抖，可是这时她又不敢乱动，因为她不能确定他是不是还在看着自己。

 目光一直不曾离开的佟天玮看到了她身体的抖动，他知道她肯定是冷了，他轻轻的挪着身体，想下床给她披件衣服。

 可是这样寂静的夜任何一个动静都是那么明显，何况她的心一直系着他。

 “你要干吗”？叶子藤在听到动静后，便转过身问道。

 佟天玮并没有理她，而是继续挪动着自己的身体，看到并不搭理自己，叶子藤再也坐不住了，她快步走到他面前，制止了他的动作。

 “你要干什么”？叶子藤有些生气，他怎么就是那么不听话，让他睡觉也不睡，让他不要乱动，他就非要下床。
164 追妻行动（十）


 看到她终于肯站在了自己面前，佟天玮紧紧的握住她的手，一种透心的冰凉穿透他的心。

 叶子藤感觉到他手里的温暖，寒冷的感觉被瞬间驱散，“你到底想干什么？

 是去厕所吗”？她没有甩开他的手，因为此时她真的需要温暖。

 佟天玮看着她摇摇头，“我想给你披件衣服”。

 虽然只是很短的一句话，却让叶子藤有被人疼爱的感动，她的眼里瞬间盈满了泪花。

 感觉到她并不拒绝，佟天玮挪了挪身体，拉着她坐到自己身边，两只手紧紧捂着她的，她忍不住抬眼看向他，他眼里的疼惜和深情让叶子藤的心开始升温。

 时间仿佛在他们中间静止了，两个人谁也没有再回避彼此眼里的感情，佟天玮此时好想把她揽进怀里，可是他怕她会受惊，会再次逃离。

 虽然她的手暖和了很多，可是身体还是很冷，何况是在这样的情况下，她还刻意紧绷着自己。

 佟天玮松开她的手，掀起了自己的被子，把她一把拉了进来，“暖和一会吧”！

 在感觉到自己的身体已经在他怀里，而双腿也被他拿到被子里，叶子藤有些恼羞，她就知道他不会这么安份的。

 “放开我”，叶子藤着急的想掰开他揽着自己的手。

 “怎么还是这么倔，只是想让你暖和一下，我不会做什么的”，佟天玮有些生气，这个丫头为什么宁愿挨冻，不也愿离自己近点，难道他真的让她那么讨厌吗？

 这已经是他今天晚上第二次这样说了，叶子藤抬头看了他一眼，只见他眉头紧皱，她想或许他真的只是怕自己冷，然后便不再挣扎，而是静静的任他揽着。

 当温暖一点点包围她，困意也开始来袭，她的眼皮竟然不听话的挤在了一起，然后她在无意识中靠着他睡去，梦中她感觉自己躺在温暖的被子里，很暖、很暖。

 佟天玮在看到她终于躲在自己的怀中安然睡去时，他笑了，四年了终于可以再次离她这么近，他轻轻亲吻了她的额头，然后更紧一点的抱着他，也沉沉的睡去。

 当清晨的阳光照进设计篷，佟天玮先睁开了眼睛，而她似乎还没有醒来的意思，在他不小心动了一下身体时，她竟然也跟着动了一下，甚至更紧的贴向了自己，这个发现让佟天玮有些激动，是不是在她内心深处，自己就是她想依靠的人？

 佟天玮静静的看着她睡着的模样，小巧的红唇鲜红欲滴，在这个早晨有着不一样的诱惑，如果不是有太多的顾虑，他真想狠狠的咬在嘴里，这样的欲望让他的身体开始有了反应，他明显感觉到自己的膨胀，可是此时他只能忍着。

 四年的时间里，他没有碰过任何一个女人，在他心里那种因爱而生的欲望只有在这个女人身上才有，只是他不知道自己还需要多少时间，才可以再去碰触她。

 篷外的动静明显大了起来，佟天玮知道是那么工人和设计师傅们起来的声音，而此时叶子藤睡的正酣，他真不忍心叫醒她，可是又怕那些人闯了进来，让她会有难堪，毕竟那些人是不知道他们关系的。

 “子藤、子藤”，佟天玮在她耳边轻轻的唤了两声。

 叶子藤听到他的呼唤，以为这是在做梦，她“嘤咛”了一声，然后动了动脸更紧的贴着他的胸口睡去。

 她的这个细小的动作让佟天玮有些崩溃，因为她的脸让他的反应愈来愈强烈，他终于忍不住的用嘴唇轻含她的耳垂，轻轻的吮吸、啃咬。

 在感觉到耳朵上传来的酥痒，叶子藤终于睁开了眼睛，而第一时间就感觉到他的气息紧紧的包围着自己，她想起了昨夜的一切。

 叶子藤快速推开他蹦下了床，她杏目圆瞪的看着他，“你说话不算数”。

 佟天玮看到她的样子，却忍不住笑了，“你听听外面的动静，如果我不这样子，估计你会睡到大家都进来的时候”。

 他的话让叶子藤这才注意到外面的声音已经很大了，或许用不了几分钟那些人就会走了进来。

 “那你可以叫我，为什么要……欺负我”？叶子藤的声音不大，而且在说到后面三个字时，脸微微的红了。

 “真是冤枉，我叫了你好几声，你都不理我”，佟天玮故意夸张了一下，他不想她误会他是故意在欺负她。

 叶子藤不确定他的话是不是真的，但她承认在梦中似乎听到他的呼唤，只是这样的梦让她太温暖，她不愿醒来。

 她没再搭理他，便从门的侧面走了出去，然后小跑着回到了山上小屋。

 阿婆早早的起来，并没有看到这个丫头晨练，正在纳闷时，却见她慌慌的跑了过来。

 “丫头，今天起的这么早呀？我没看到你，以为你还在睡觉呢”？阿婆笑着与她打招呼。

 听到阿婆的话，叶子藤心虚的脸红了，“嗯，阿婆早”，然后快速跑进了自己的小屋。

 此时的她有点像刚偷过情回来被别人撞见的女人，心跳的没有一点规律，怦怦的像小兔子乱蹦。

 佟天玮在看到她跑出小屋里，心里对新的一天充满了期待，因为他已经感觉到她不是那么的排斥自己，就算刚才对她亲吻，她也只是嗔怪，他知道只要自己再努力一些，她就会回到自己身边。
165 追妻行动（十一）


 叶子藤在小屋里慢慢平抚了自己的心，她没想到与那个男人又共处了一夜，而且还是在他的怀里，只是这样的感觉让她很踏实、安心。

 想到他对自己的温柔，还有他眼里的深情，叶子藤的心还会有些乱，因为她不敢确定那是不是都是真的？

 叶子藤换掉因睡觉而变成褶皱的衣服，她上身穿了一件休闲小袄，下身穿了一条牛仔裤，而一直被她挽起的长发也松下来，整个人立即换了一种全新的感觉。

 佟天玮在她走后，便试着起了床，虽然脚已经消肿了很多，但还是有些痛。

 在佟天玮坐在椅子上与设计师讨论图纸的时候，叶子藤迈着轻盈的步子走了进来，与往常不一样打扮的她，让大家眼前一亮，佟天玮更是紧紧的用目光锁住她，一会也不愿意离开。

 经过了昨天晚上，叶子藤有些不敢直视佟天玮，但他追随的目光，她还是能感觉的到。

 叶子藤尽量保持着一份平静，把自己昨天晚上看过的一些细节进行了阐述，虽然整个过程只有三十多分钟，但她却感觉有些长，因为他的目光让她有些紧张，这是她做库克公司执行总裁以来第一次有这样的感觉。

 在叶子藤刚想松口气的时候，佟天玮却开口了，“叶总的解述非常到位，大家还有什么不明白的吗”？

 其实佟天玮在看着的时候，就不想她再多说下去，因为他发现这些人的眼睛一直盯着她，他们的目光让他嫉妒，如果不是自己的腿不方便，他早就挡在了她面前。

 现在他都不知道那个韩潮是不是真的爱她，如果是的话，怎么会让她抛头露面，让那些男人贪婪的目光攫取她的美丽。

 在大家相互交流了一下后，对设计图纸按照叶子藤的意见进行了最后修改、定稿，这也预示着他们在这里的工作即将结束，因为具体施工的问题是由承包方负责的，就不需要他们亲自监督了。

 叶子藤考虑到佟天玮的有脚伤，她并没有选择立即离开，虽然这些天她很想可杰，每次打电话听到他的声音，她的思念都心如刀割，但这个男人现在或许更需要自己，就让她为他再做最后一次付出吧，她在心里这样想。

 为了避免大家的误会，叶子藤在天完全黑了下来，才从自己的小屋来到他住的设计篷，她重复了昨天的动作，用热水给他烫脚、一点一点的为他揉捏，在她心里想这或许是一个妻子应该为丈夫做的，虽然她已经不是他的妻子，可是她还是想好好的照顾他。

 两个小时的时间在她的精心照料下结束，佟天玮看到她把自己的腿放到床上，他竟然开始了担心，担心她会离开这里，而今天他不知道要用什么样的理由留下她。

 “你还要出去吗”？叶子藤红着脸问道，她怕他要出去的时候一个人不可以的。

 “嗯，不……暂时不要”，佟天玮想再让她呆一会，他甚至忍住了去厕所的念头。

 “那我走了，我去给他们说一下，让他们一会过来帮你”，叶子藤想要离开，因为她已经在心里警告自己了，不论他用什么样的理由，今天都不可以再留在这里。

 “别走”，佟天玮见到她抬起的脚，急急的喊出了这两个字。

 “你还有别的事”？叶子藤在抬起腿的那一瞬间，她竟担心他会不说话，因为在那一刻她很期望他会留下自己。

 “能和我说一会吗”？佟天玮看着她的眼睛恳切的问道。

 “天太晚了，我要走了”，叶子藤现在心里仍然做着挣扎，但嘴里却还是坚持要走。

 “就说一会，好吗”？佟天玮的话比刚才那句更显得殷切，甚至有着一种祈求。

 叶子藤犹豫了一下，然后收回了自己的腿，走到了他身边。

 “等一会你去完外面，我就走”，叶子藤低着头说，因为她怕眼睛会出卖她的心。

 佟天玮听到她这样说，心里已经很是激动了，“那我要是一直不去外面，是不是你就可以不走了”？

 他半开玩笑的话却也是他心底的声音，如果能用这样的方式留住她，他宁愿一直憋着，即使会很痛苦。

 叶子藤听了他是故意的，便忍不住打趣道：“小心会憋坏的”。

 她同样是玩笑的话却让佟天玮抓到了引子，“会憋坏什么”？

 听到他这样问，叶子藤知道自己刚才的话说多了，而此时她的脸也微微发红，“你再这样子，我就走了”。

 她用这样的方法吓唬他，因为这样的玩笑开在一个男人和女人之间太过暧昧，何况他们曾经还是那样的关系。

 虽然佟天玮还是想再逗一下她，但听到她说要走，他还是把想说的话咽了下去。

 “能给我倒杯水吗”？佟天玮看到她一直离自己很远，想直接叫她但又担心她不会过来，虽然他现在并不需要水，而且体内还有多余的水要外排，但此时他只能用这个理由让她来到自己身边。

 叶子藤给他倒了一杯水，捧到了他面前，“不热，快喝吧”。

 佟天玮接过她手里的杯子，只是他并没有去喝，而是轻轻的放到了桌子上。

 “你不是渴了吗？怎么不喝”？叶子藤有些疑问。

 “我没说渴，只是说要一杯水”，佟天玮笑着对她说，而他这句话让她的脸却变了颜色，然后抬起腿要向外走去。

  166 追妻行动（十二）


 叶子藤没想到他又在自己面前耍起了花样，有些生气的她决定不再管他。

 佟天玮在看到她转身时，用力的伸手去拉她，可能是太过着急，他的力量也大了一些，叶子藤的整个身体在他的拉动下，直接倒在了他的怀里。

 此时他们的姿势就是叶子藤叭在他的身上，而她的头抵着他的下颚，佟天玮在几秒的失愣后，便用双手圈住了她的身体。

 叶子藤感觉到她后背上他的手，便欲站起来，谁知他只轻轻一带，她又一次贴向他，而因为她刚才起身时的身体挪动，现在她的脸已经是贴向他的。

 这么近的距离只有几厘米，他的呼吸吹在她的脸上，而他们的唇因为凸起似乎离的更近。

 在叶子藤还没有回过神来时，他已经覆上了自己思念已久的她的红唇，深深的吮吸着，直到慢慢撬开她的贝齿，寻到她的丁香小舌，抵死的纠缠着。

 在他刚刚碰到自己的唇时，叶子藤被一阵电流激过，而她仅有的意识让她想去挣扎，无奈他的坚持与温柔让她终于放弃了抵抗，甚至是慢慢的开始了迎合，因为当他的气息那么近的靠近自己时，那个梦中无数次出现的场景让她开始了沉迷。

 在经过由浅到深、由吮吸到贪婪、由唇吻到身体的转移时，佟天玮已经不满足于只是亲吻了，他想要她、想更深一步的拥有她，他的手悄悄探进她的衣内，抚上她的浑圆。

 他发现她比以前丰满了，以前一个巴掌就可以握住的，现在似乎已经不能了，这是因为那个男人的爱抚吗？想到这个，他心里的嫉火让他有些痛，他要在她身上印上自己的烙印，她只能属于自己。

 佟天玮一把推上她的衣服，把头埋在了她的胸前，一口含住了她的那朵翘挺的小红梅，狠狠的啃咬着、吮吸着。

 或许是他太过激烈的动作，也或许是暴露在空气中的身体被凉气侵袭，叶子藤的意识从沉迷中一下子醒了过来，她用力的推开了被欲火中烧的佟天玮。

 叶子藤使劲拉下了她的衣服，转身跑出了设计篷。

 佟天玮想开口叫住她，可是张开的嘴却始终没有发出声音，因为此时他真不知道说什么，而被她点起的欲火也在慢慢消退，就像是这个房间里的温度，因为她的离去而渐渐变凉。

 过了一会，佟天玮坚持走下了床，因为他体内积攒的剩余物还没有排放，而他也想出去看一看她是不是真的走了，这样的夜，让他有些不安。

 佟天玮一直站着看向她离去的方向，直到远处的山坡小屋里亮起了灯，然后又熄灭，他才走回了篷里。

 叶子藤小跑着回到了山里小屋，这一路上寂静的可怕，让她有些后悔就这样跑也出来，但想到那个男人满眼的情欲，如果她不离开，或许今晚她和他又会是另一个情景相见。即使她对他还有爱意，但她还是不能如此放纵，因为她已经答应要嫁给韩潮，那样她会觉得对不起他。

 躺在床上的叶子藤已经翻了不知道多少个身，她就是睡不着，因为她一闭上眼睛就看到他的脸，甚至现在鼻息之间还有他的气息，她必须承认她喜欢他的亲吻和抚摸，甚至是她也想要他。

 四年的时间，对一个经历过婚姻、有过孩子的女人来说，她也有生理需要的时候，而每当那时他就会在梦里给自己想要的安慰，虽然每次醒来她都会羞的无地自容，但当夜深人静的时候，那又是对他一份新的眷恋。

 佟天玮同样也没有睡去，他承认自己在刚才是那么迫切的想要她，这不仅是身体的需要，更是他想独占她的欲望，而那个男人是不是也会和他一样对她进行爱抚，他不知道，他也不想知道，他怕自己会受不了。

 太阳并不会因为两个人的失眼而睡懒觉，它依旧早早的把阳光洒给了大地，一夜无眼的两个人也从床上爬了起来，因为过了今天，他们就要离开这里。

 叶子藤收拾了一下自己的行李，然后准备了一些钱要给阿婆，这此天她对老人的打扰和她们给自己的照顾是再多的钱也无法补偿的，但她能给她们的也只有钱了。

 佟天玮并没有什么要收拾的东西，因为他来的时候就是为了找她，并没有打算要住在这里，在想到要回去了，他竟有些担心，她不知道她还会不会再像昨天和前天那样对待自己。

 晚上大家在一起举办了一个小型Party，算是给他们两个人送行。

 或许是乡村野外太过寂寞的生活，大家对这样的聚会显得十分开心，除了喝酒、唱歌、跳舞以外，还相互做起了游戏。

 叶子藤是这里少有的女性，而且是那么年轻美丽的异国女人，大家对她都有着各自爱慕的情感，虽然明知道不可以的，但还会禁不住。

 有几个大胆一点的男人，主动拉起了叶子藤跳起了双人舞，甚至有的男人还会故意贴一下她的脸，这些应该算是一些礼仪的动作，让腿脚不方便的佟天玮的眼都红了，他真想上前煽这些人几个耳光，可是他的脚却不利索，而叶子藤似乎与他们也玩的很是开心，他不知道她是真的高兴，还是故意做给自己看的，反正她是真的刺激到了他，刺激的他都想发疯。

  167 追妻行动（十三）


 佟天玮再也看不下去了，他感觉自己都快要爆炸了，而她似乎玩的还很开心，这个女人怎么变成了这个样子，她还是自己以前的那个子藤吗？她难道不知道这是在挑战他的极限？佟天玮在心里叫嚣着，只是他却不敢有别的动作，因为她这两天难得给自己几个笑脸。

 在佟天玮实在坐不住的时候，他离开了欢快的舞场，一个人靠着木桩抽起了烟，他现在需要平静，这四年的时间，虽然有些东西她还是固守着，但她应该也改变了很多，就像现在她欢快的舞步，这是从前的她从来没有的。

 叶子藤虽然与这些人一起跳舞，但她一直用眼角注视着他，他的愤怒和失落她都收在了眼底，只是想到明天的归去、想到昨天晚上他对自己……，她就不能、不敢再走近他。

 当舞曲结束了两次又响起的时候，叶子藤还没有见他回来，这让她有些不放心，她摆脱那些仍然兴致极高的人，来到了外面去找他。

 只见他正倚在一个木桩上，指尖的星火一亮一暗，在黑色的夜里，他显得那么孤独，这让叶子藤的心疼了一下，他的脚还没有好，怎么能抽烟呢？

 想到这个叶子藤有些生气的走向他，她伸手夺下了他的烟扔到地上，而地下的散落的烟头让她意识到他已经抽了不止这一颗烟。

 “你知不知道你的脚还没有好，就抽这么多烟”？叶子藤气恼的吼向他。

 佟天玮依然没有动，而他的眼睛却紧紧的注视着眼前这个小女人。

 “我这两天辛辛苦苦的给你烫脚、按摩，就是想让你尽快好起来，你倒好还在这里抽烟”，叶子藤说着的时候，声音已经有些哽咽，想到他这么不爱惜自己，她的心就会莫名的疼，而同时也为自己对他的担心有些不值。

 虽然这样的夜里佟天玮看不到她眼里的泪花，但她声音透出的委屈，佟天玮还是听到了。

 “在你心里我是不是还很重要”？他趁机问了一直压在心底的话。

 叶子藤听到他这个时候还问这样的话，心里更里一酸，“你一点都不重要，你好坏都与我没有关系”。

 她赌气的回答让她的泪水已经流了下来，真不知道这个男人为什么那么猪头，竟然看不出来她对他的关心。

 “既然这样，你就不必管我了”，佟天玮并没有听出她的反话，想到她和那些男人的欢笑，心里非常失落的说了这样一句。

 “你……你真是个混蛋”，叶子藤哭着用手去捶他，只是她细弱的双手打在他身上，根本没有任何的惩罚作用，而她的动作让佟天玮被嫉妒蒙蔽的心一下子反应过来。

 他没有动，只是任她雨点般的拳头轻轻落在自己身上，感觉到她发泄的差不多时，他便伸出双臂把她紧紧揽进怀里。

 “子藤我爱你，我爱你”，佟天玮在她耳边一字一字的诉说着自己的心。

 而此刻叶子藤终于承认，她是那么的在意他，那么的依恋他的怀抱，这个男人是自己这一辈子的劫，她逃不掉了，只是他们已经错过了太多、太多。

 当夜晚的欢乐散去，叶子藤又给他烫了一次脚，在她心里这应该是最后一次了，因为明天回去以后，她与他还要各归陌生，毕竟他的生活里已经没有自己，而她也要做别人的新娘。

 这一夜，叶子藤没有提出要离开，她主动呆在了他的怀里，他们也只是紧紧相拥，这样的温暖已经够了，他们都不敢奢求太多。

 当太阳升起的时候，叶子藤不舍的离开他的怀抱，而佟天玮也似乎感觉到她的异样，这样的感觉让他有些不安。

 回去的路上，叶子藤一直靠着他，她没有给他任何承诺，虽然他一再说：我爱你，因为她在内心深处，还有一个男人放不下，是他给了她新的生命，自己怎能自私的因为爱而放弃他。

 韩潮在佟天玮去找叶子藤的那天，他就知道了，只是他并没有采取别的行动，在他的心里也给自己设了一个底线，他想让她自己决定，虽然那个男人会扰乱她的心，但韩潮仍然希望子藤能按照自己的心去选择。

 叶子藤在昨天就打电话告诉了韩潮今天会回来，他带着可杰守在家里等她，他等的不止是她的归来，还有她给自己的承诺。

 当车子在她门口停下时，叶子藤已经收起了对佟天玮所有的温柔与依赖，她瞬间的改变让他有些恍惚，仿佛这几天的美好都是一场梦。

 “子藤”，在她迈开腿要走下车的时候，佟天玮低低唤了一声。

 叶子藤迟疑了一下，回头看了他一眼，仍然走下了车，佟天玮有些迷惘的猜测着她的情绪，她却给了他两个字“再见”！

 佟天玮不明白这两个字的含义，在他还没有反应过来时，她已经随手关闭了车门，也关上了他们的爱。

 在佟天玮想开门张口叫她，可只见韩潮和可杰已经对她张开了怀抱，而她在停顿了一秒后，便毅然投到他们的怀里，这让车里的佟天玮的心生疼、生疼。

 叶子藤其实现在身体也是颤抖的，她知道车里有一双眼睛肯定看着自己，而她只能用这样的方式告诉他，自己和他永远也回不去了，她的生命里已经进驻了另一个男人，虽然与爱无关，但她只能这样选择。
168 婚讯（一）


 佟天玮疲惫的回到酒店，这时他满脑子里都是叶子藤最后的绝决，他不明白昨天晚上在科可里还那么温柔的她，为什么在回来以后就变得冷漠？难道是因为那个男人吗？他给了她压力或者胁迫吗？

 在反复猜想和琢磨后，佟天玮认定是韩潮的原因让她瞬间改变的，他要去找那个男人，不论他提出什么条件，只要他同意放开子藤，他都会去做。

 沉浸在分别后团聚中的韩潮听到电话响了，他按下了接听键，只是他听到的是佟天玮的声音。

 “我有事要与你谈，是关于子藤的”，佟天玮在确定了自己的想法以后，便迫不及待的打通了韩潮的手机。

 听到他这样说，韩潮已经隐约意识到这几天他们应该发生了什么，而在叶子藤下车投进自己怀抱时，她身体的颤抖就让他感觉到了异样，现在似乎更可以肯定了。

 韩潮看着和可杰正亲昵的叶子藤，他对佟天玮说：“可以，但不是现在，因为今天我要陪老婆和儿子”。

 佟天玮听到他这样说，心里更加没底，那个男人为什么称子藤为老婆？难道他们已经……？

 越发不安的佟天玮，话语中没了刚才的霸气，“那什么时间可以”？

 “明天吧，我会给你电话”，韩潮说完挂掉了手机。

 其实对佟天玮是故意称子藤为老婆的，他想试试那个男人的反应，而佟天玮的声音已经给了他想要的答案，这一刻，他竟然没了起初的坚定，他不想失去她。

 佟天玮无力的倒在床上，他有种心如刀绞的感觉，他不相信这几天叶子藤对他的温柔都是装的，他看的出她对自己还有着深深的爱，她会为自己的痛流泪，她可以在自己怀里可以安然入睡，这是一个女人爱的特征。

 可是想到叶子藤每次都回避他谈起乔心怡和自己对她的爱意，他又似乎感觉到她内心深处有难言之隐。

 现在佟天玮有些乱了，他猜不透她心里的想法，想到还有可杰，他才是他的父亲，他一定要夺回他们，他在心里暗自下了决定。

 叶子藤在哄睡可杰以后，她煮了一壶咖啡，在科可里小镇的这几天，她有些怀念咖啡的味道。

 韩潮看着她煮咖啡的动作，他想拥有她的感觉竟变得强烈，自己一直想可以和她在饭后喝杯咖啡，与她畅说自己的梦想，只是他不知道接下他说给自己的话，会不会打碎他的这个梦？甚至他都不知道她如果真的说出了选择那个男人，他会怎么办？

 “这些天辛苦你了”，叶子藤端了一杯热咖啡放到韩潮面前。

 “为了你，再多的苦也是值的”，韩潮表明了自己的心，他是想提醒她在说出自己的决定时，不要说的太残忍。

 叶子藤听到他这样说，她抬头愣了一秒，尔后便笑了，“你的付出会有回报的”。

 “什么回报”？韩潮看到她的笑容，心里的不安释怀了很多。

 叶子藤知道韩潮在等自己的答案，在她去科可里的时候，她就明白他是让自己一个人静静想想，然后给他一个可以有效的承诺。

 看着冒着热气的咖啡，叶子藤啜了一口气，温暖的感觉却带着透心的苦涩，就像现在她对韩潮，虽然他给了自己缺失的温暖，可是却不能填满她苦涩的心。

 “我们结婚吧”，叶子藤轻轻的说出了这几个字。

 韩潮的眼睛一直看着她的反应，甚至在咖啡入口里，她不经意的一个蹙眉，他都看的清清楚楚。

 “你确定”？她的话让韩潮的心定了下来，只是他并不感到喜悦。

 叶子藤重重的点点头，“而且我想越快越好”。

 她的话出卖了她所有的心事，韩潮明白她给的承诺还是为了逃避，甚至是更加深切的逃避。

 在思考了一会之后，韩潮决定即使是为了承担她的逃避，他也愿意接受，毕竟他的爱是真切的，相信总有一天，她的爱会迎合自己，何况还有可杰，他的生命里已经不能缺少他们。

 “好，我明天就对外宣布我们的婚讯，这个月底就完婚”，韩潮的迅速的决定让叶子藤有些吃惊，但她知道这个男人想做的事，没有什么是办不到的。

 当面前的咖啡变凉，韩潮也起身离开了她的家，叶子藤在关闭房门以后，身体靠在门上无力的滑落，她知道明天以后，佟天玮就会知道她要结婚的讯息，而他与她终究划上了一个句号。

 韩潮开着车，回想着叶子藤的表情和说过的话，他知道在她内心深处有很多他并知道的事情，但她愿意把自己的幸福交给他，他就一定不会辜负。

 “Stivin，明天对外宣布我和LaRai小姐月底结婚讯息”，韩潮给宣传部的经理打了个电话。

 佟天玮在这一夜几乎没有睡，他回想着这几天与她的甜蜜，猜测着韩潮会给子藤的胁迫条件，甚至幻想着某一天，他们两个人带着可杰回香港的样子，这中间的幸福与担忧只有他自己知道，只是他没想到当他再次看到这个城市的阳光时，那个女人已经不再属于自己。

 韩潮早早的开着车来接可杰和叶子藤，他的脸上挂着幸福的笑容，叶子藤知道是她的承诺给了他这样的开心，这几年他给了她们太多，而今天在他面前终于没了那些负担！
169 婚讯（二）


 韩潮在送完可杰以后载着叶子藤去了库克公司，公里的员工对他们都微笑着表示祝贺，叶子藤有些不适应突然的改变，而她总感觉在大家看她的眼神里多了一种东西，而这种东西似乎不应该属于她。

 在叶子藤走进办公室后，韩潮也跟着走了进来，“婚讯已经对外公布，你现在已经没有反悔的余地了”！他半开玩笑的话却又带着一种坚定。

 叶子藤抬头看着他，“你是不是一直在担心我会反悔”？

 韩潮在迟疑了一下后回答：“是的，甚至是现在还不放心”。

 “不会了”，她带着一丝笑意摇着头说，只是她的眼睛刚好看到了门外有些怒气和憔悴的那个男人，她嘴角的那一丝笑意也在这一刻冻结。

 感觉到她的异样，韩潮转头也看到了他，“没想到你会这么早”？

 佟天玮看着有些显得得意的韩潮并没有搭理，此刻他的心中只想确定她是不是还爱自己？他要的只是这个，不管她会成为谁的新娘，只要她爱自己，他就会不惜一切代价把她带走。

 越过韩潮，佟天玮直接来到叶子藤面前，“我爱你，我要你跟我走”，他有些霸道的拉住她的手。

 在叶子藤昨天晚上决定嫁给韩潮的时候，这样的情景她就想过，只是在刚刚看到他眼里的悲伤时，她的心还是很疼，可是现在已经没有了回转余地，她有些绝决的推开他的手。

 “你走吧，我不会跟你走的”，她的声音里带着刻意的冰冷。

 佟天玮走到她的话，回头看了一眼正看着他们的韩潮，又一次握住叶子藤的双肩，“是不是他为难你，或者有什么别的条件”，佟天玮问出了自己的疑问，因为他实在不能相信那个明明对自己充满爱意的女人会嫁给另一个男人。

 韩潮和叶子藤在听到这句话时，都有一瞬间的迷惑，但瞬间过后又很快明白了他的意思。

 “你不要乱说，我是自愿嫁给他的”，叶子藤知道她的话会伤到眼前的男人，可是她只能给他这句话。

 佟天玮摇头，“我不相信，你明明爱的人是我，你怎么会嫁给一个并不爱的男人”？

 他充满着自信和疑问的话让叶子藤又看到了他的自负，这个男人总是自以为是，虽然他的话没错，可是当着韩潮的面，他的话是在刺伤另一个男人，而对那个男人虽然没有爱情，但这几年以来，他已经是自己的亲人，不能割舍和伤害。

 叶子藤冷笑了一声，“不要以为这个世界上的女人都为你而活，韩潮给了我你没有给过的温暖和爱，经过了这么多事，你还能认为我爱你，那只能说明你太自负了”。

 她的话让佟天玮的心在这一刻有种支离破碎的疼，可是他仍不相信这是她的心里话。

 他用手轻轻托起她的脸，让她的眼睛看着自己，“如果你能看着我的眼睛说出，你爱他，我会……放手”，佟天玮的放手说的很艰难，因为他怕她真会说出自己不愿听到的话。

 再次对视他的眼睛，叶子藤有些心虚，在她想逃避的望着别处时，捏着她下巴佟天玮的手用了一下力，甚至都让她有些疼，她知道自己终究要面对的，果敢的对上他的眼睛，轻轻的说出了让佟天玮心碎的话。

 “我……爱他，不能没有他”，叶子藤虽然停顿了一下，但她的话仍让佟天玮捏着她的手加大了力度，疼痛已经显得麻木，因为她的心更疼。

 佟天玮的手从用劲转到无力，直到慢慢垂下，而他终于不再看她，转身离开了这个房间。

 此时的叶子藤显得有些虚脱，她摇摇欲坠的身体慢慢向椅子靠去，直到韩潮走过来把她揽进怀里。

 韩潮其实心一直也在绷着，他怕她会在面对那个男人时失掉所有的坚持而跟他走。

 当她最后的话落地，当佟天玮离去，韩潮才知道她并没有抛弃自己。

 叶子藤靠在他的怀里，由低泣变得痛哭，所有的压抑与坚持不复存在，这一次是她伤了他，而且伤的那么无奈。

 抚着她颤抖的身体，韩潮觉得是自己太自私了，一直在心里就是想让她幸福、开心，可是这四年来，她发自内心的快乐并不多，仅有的也是和可杰在一起的时候，而今天她的眼泪再一次证明她的快乐不在自己这里，他的爱是不是也错了？

 佟天玮不知道怎么走出库克公司的，直到他走到腿都软了，而刚刚复原的脚又再一次肿痛，他才知道叶子藤真的不爱自己了。

 看着满天新闻、报纸上关于他们的婚讯，佟天玮再一次无力的闭上眼睛，这个女人这次真的走出了自己的生命，他竟然比她失踪都绝望。

 这样的讯息因为库克公司的知名度而在不断传播，关月琴在看到这个消息时，情绪过于激动而引发心跳加速，被送往了医院。

 佟天玮接到香港的电话，他失了一会神，为什么所有的不幸都会那么急急的扑来，难道真的是他错了，要不然为什么上帝对他会这么刻薄，在他想去好好爱她时，她却要成为别人的新娘，在他已经没有路可退时，母亲却住进了医院？这些都是对他的惩罚吗？如果真要惩罚的话，就对他一个人好了，反正他也已经麻木。
170 婚讯（三）


 佟天玮离开了美国，他带着满心的伤，在回头看向这个国际大都市时，从来没有过的陌生让他不敢面对。

 接下来的两天，叶子都都没有再看见佟天玮或者关于他的消息，这让她有些意外但也夹杂着失落，女人可能本身就是一个矛盾体，虽然嘴上会说不要你再来打扰了，可内心里的某一个角落却又在竭力渴望着，叶子藤的心现在就是如此。

 韩潮对佟天玮的没有再次造访也有些意外，以他对这个男人的了解，他不会轻易放弃的，更何况是自己挚爱的女人。

 “子藤，定个时间去试婚纱吧”，韩潮敲响了她的办公室门，虽然他们现在已经对外公布了婚讯，可在他们心里都没有多少喜悦。

 “你定吧，我随时都可以”，听到他说要去试婚纱，叶子藤感觉到一种压力，她不说上来，但却总感觉心里很慌那种。

 她的话根本不像一个要结婚女人该有的，如果一个女人要嫁给自己爱的男人，那种谈到婚纱的向往和结婚的甜蜜才应该是一个女人正常的反应。

 “那后天吧，明天还有个会议”，韩潮为自己的发现再次落寞，可是他还是想继续下去，因为这份婚姻，他已经等了四年。

 叶子藤点点头，便不再说话，办公室里的两个人陷入了沉默，这种情况在他们相处以来是很少有的，这让韩潮有些担心，是不是这意味着他们在以后的相处中会经常有这样的情况。

 人常说，爱人并不一定要有说不完的话，但一定要有心心相通的默契，可现在韩潮和叶子藤他们之间都没有这种感觉，反而都有些小心翼翼。

 走出她的办公室，韩潮一个人来到了库克公司集团大楼的最高层，他俯视着眼下的一切，曾经他以为这个世界没有什么是他不能征服的，也没有什么是他韩潮得不到的，现在看来他错了，即使他拥有再多的财富和权利，他也不能完整的拥有她的心，这或许是他今生最大的失败。

 想到自己今天的一切，韩潮的思绪又飘到了很远。

 其实他原来只是一个普通的学生，在他18岁之前所有的生活都和大家一样，有着自己简单的梦想，可是当有一天他放学回家，便看到家里来了很多的陌生人，他们中间除了一个与自己一样是中国人以外，其他的人都是外国人。

 在韩潮诧异这一些的时候，他看到母亲带着一脸的惊恐坐在沙发上，他跑到母亲身边，拉过母亲的手，而在炎热的热天，她的手却如冰一样凉。

 韩潮轻轻的叫了一声妈，然后就看到母亲的泪水“唰”的流了下来，就像七月里的雨那般急骤，有些害怕和惊呆的韩潮隐约感到了什么，在他站起来要质问这些人的时候，在一群外国人中间和自己长的一样的中国人却说话了，他的话让韩潮这辈子都无法忘记。

 “他就是库克公司的继承人，把他带走”！这句话改变了他一生的命运。

 后来，韩潮才从母亲嘴里得知他的父亲是库克公司的第八任继承人，父亲本身已经有了家室，但在遇到母亲后仍爱上了她，只是在最后迫于父亲原配夫人的压力，母亲还是带着两个月的身孕偷偷离开了，后来靠带着的一点私房钱艰难的生活，直到生下他。

 如果不是发生了这件事，母亲或许会隐瞒一辈子，毕竟这样的身世对他也是一种耻辱。

 而在母亲和他都被接回美国后，韩潮才一点点了解了事情的全部，父亲的原配夫人由于不能生育，他们没有任何子嗣，而他们偶然打听到母亲生下了自己，便把她们母子接回了美国，韩潮也就成了库克公司的第九任继承人。

 几年前父亲和他的原配夫人相继去世，他才终于掌得了库克公司的大权，这几年在他的经营下，库克公司的发展速度更是突飞猛进，韩潮用自己的力量证明了他的实力，可是他却无法获得叶子藤的心。

 或许是他特殊的身世，这些年来他一直都努力着，而他的成功都时刻在炫耀着他的无所不能，可是叶子藤让他第一次感觉到失败。

 佟天玮一直守在母亲身边，他知道这一次母亲病重是被自己害的，在经过了这多么事以后，他此时就像一尊雕像，没有思想、没有感觉，所有的一切似乎都没了意义。

 看着儿子这样，佟立业也很难过，他知道任何劝慰都是一种痛，想到他自从来到自己身边，一直都顺风顺雨，而在感情上却连受挫折，心理的过渡是必然的，何况一直最爱的母亲又因他而犯重病。

 叶子藤的婚讯每天都被新闻变着花样的播报、她的新房、婚纱、甚至是订婚戒指，都成了大家的焦点，这些讯息随时都有、随处可见，即使想避开都很难。

 而这些都在时刻刺激着佟天玮，直到他最后痛的没有知觉，仿佛这个女人从不曾与自己有过任何关系。

 关月琴经抢救最终脱离了生命危险，在看到母亲睁开的那一刹那，佟天玮的泪水流了下来，从来都很少哭的他只为母亲和叶子藤流过泪。

 看到儿子流泪，关月琴抬起虚弱的手为他擦干眼泪，她睁开嘴说出一个让佟天玮有些为难的要求。

 “能让子藤和孩子来看看我吗”？关月琴说这句话时，泪水也流了下来。

 佟天玮在愣了一会后点点头，他把母亲的手交给父亲，然后走出了病房。
171 婚讯（四）


 佟天玮抽了一颗烟，看着袅袅的烟雾，他的手指抖了一下，她不喜欢自己抽烟的，可是好像最近他的烟都成瘾了，想到这个，他熄灭了手里的烟蒂。

 对着天空，佟天玮看了一眼，他发现今天的阳光特别好，而且有种暖暖的感觉，这样子看太阳已经不知道是什么时候的事了，而子藤还会这样子看太阳吗，他不知道。

 她现在应该在试婚纱？还是拍婚纱照？佟天玮猜测着，似乎哪一个情景都是他不想的，可是他知道即使自己不想，她还会在不久的一天穿着婚纱成为别人的新娘。

 他拿起手机，上面是他和可杰的照片，他用指拂了一下那张小脸，一种父亲的骄傲让他露出一个心酸的笑容，他想到母亲刚才说要见子藤和可杰，只是他不知道如何给子藤说？

 犹豫了很久，佟天玮仍然没有拨出电话，因为他没有那份勇气，而且现在似乎自己也不应该再打扰她了。

 回到病房里，关月琴已经睡了，佟立业看着他望着关月琴歉疚的眼神，他猜到儿子并没有给子藤打电话。

 “天玮，我们出去坐一下吧”，佟立业不想吵到关月琴，便把儿子叫出了病房。

 “爸爸，我不想再打扰她了”，佟天玮知道父亲想说什么，他先说出了自己的心声。

 “我懂，可是你妈妈在见到孩子的照片后，每天连梦里都叫着他的名字”，佟天玮说出了佟天玮并不知道的详情。

 显然佟立业的话让他震住了，“妈妈，她……”？

 佟立业点点头，“她的病情并不太好，医生说随时都会出现心衰，这也是她最大的一个愿望了，如果可以还是最好能让她见到子藤和孩子，我怕万一……”，佟立业说到这，声音里也带着哽咽。

 佟天玮惊呆了，“妈，她不会的，不会的”。

 佟立业拍了拍佟天玮的肩膀，“有些事不是我们想就能决定的，如果你有什么难处，你把子藤的电话给我，我亲自给她说吧”。

 佟天玮摇摇头，“我自己说吧”，说完走进了病房，看着躺在床上已经睡着的母亲，他把手机里的图片拷到电脑上，这样只要她一睁开眼就可以看到可杰。

 叶子藤和韩潮按照所有结婚模式走着该走的程序，只是每一步她都会想到他，虽然和佟天玮结婚的时候，她是封闭的，但她的心却一直清醒，每一个细节她都记得清清楚楚。

 今天是他们拍婚纱照的日子，叶子藤穿着一件洁白的露肩婚纱缓缓从更衣间走了再来，韩潮在看到她的一瞬间震惊了，虽然她的美丽他已经不是见证了一天，可是第一次看到她穿上婚纱，脸上挂着淡淡的忧郁，就像一个仙子坠落凡间。

 韩潮看得出神，记得在15岁的时候，他就做过这样一个梦，一个忧郁的女子穿着这样的婚纱，轻轻的走到自己身边，在他慢慢长大以后，梦中的新娘就是他一直找寻的人，直到在看到叶子藤时候，他认定了，而今天眼前的她与梦中的人何曾相似，韩潮知道她终于圆了自己的梦。

 “子藤、你好美”，韩潮走近她，捧起她的脸忍不住的想去亲吻。

 就在叶子藤紧张和无措的闭上眼睛，准备接受他的第一个吻时，一阵手机铃声响在了耳边。

 韩潮听到是自己的手机声，他在心里暗自低咒了一声“该死”，离开了就要接近的他想念太久的唇，接听了电话。

 叶子藤睁开眼，心里的紧张化成一口气轻轻吐了出来，她不知道自己何时才可以面对他的亲昵，即使就要成为他的老婆。

 韩潮皱了一下眉头，看着叶子藤，然后把电话递了过来，“找你的”。

 叶子藤也没有想到，她看着韩潮接过电话，而那边传来的声音，让她紧张、心跳加速，甚至连化了妆都无法掩饰她因激动而绯红的脸。

 “什么？妈的心脏又……”？叶子藤听到佟天玮说到关月琴的病情，一下子带着哀伤的叫了出来。

 韩潮听到她嘴里的妈，心也在一刻间绞痛，她还叫那个男人的母亲为妈妈，在她心里他们一直是她的亲人。

 佟天玮隔着电话听出了她的担忧，“你不要着急，妈现在还好，只是她要见见你和可杰，可以吗”？

 他用了三个字“可以吗”？是在征询她的意见，虽然这是母亲最大的心愿，可是他知道现在即使她会同意，那个男人也未必同意的，他现在这句话只不过是为了母亲的一个愿望尽心而已。

 叶子藤沉浸在悲伤之中，而他的话让她无法反应，见到她许久都没有回答，佟天玮原来还有着一丝希望的心终于开始冰凉，“要不算了吧”。

 “不、不，我马上就回去，马上……”，叶子藤反应过来以后，就给了他这几个字，然后挂掉了电话，提起自己的婚纱便向外跑去。

 韩潮见状愣了几秒后，便追了出来，直到拉住她的手。

 “你去……哪里”？韩潮的话断续，因为他的心已经感觉到她的离开。

 叶子藤摇着头，“妈妈病了，我要回去看她，求你不要阻止我，好吗”？她的泪水已经滑落，打湿了脸上的彩妆。

 看到她的眼泪，韩潮闭上了眼睛，“干嘛求我，我又没说不”？

 她在他面前第一次用“求”这个字，而她的求是为了那个男人。

  172 婚讯（五）


 韩潮站在阳光下看着这张哭花的脸，他不知道如何形容自己的心，而叶子藤正用祈求的眼神看向他，她眼睛里的那份焦急与决然让韩潮不忍，他抬了抬手又放下，然后还是抬了起来，为她擦干了泪水。

 “走吧，我们去接可杰”，韩潮牵着她的手走向他的车，留下婚纱店里所有人的错愕和路人的目光。

 坐在车上，韩潮一手扶着方向盘，一手搭在车窗上，他不知道她这一走是不是还会回来。

 “韩潮，我去看看就回来，很快的”，叶子藤似乎感觉到了他的心，然后张开嘴说。

 韩潮并没有任何反应，甚至是也没看她一眼，因为他怕自己会改变刚才的决定，怕不会让她走。

 接完可杰回来，韩潮带着她回去了换了一套衣服，他不能让她穿着婚纱去登飞机。

 在叶子藤要走进房间换掉婚纱的时候，韩潮拉住了她的手，“我们还没有拍照呢”，然后拿起手机对着他们拍下了一张唯一的婚纱照，而这次韩潮终于靠近吻了她，虽然只是吻在了她的脸颊。

 叶子藤看着挂着笑意的韩潮，他的心她全明白，她上前抱住他，说出了两个字“等我”！

 韩潮看着她点点头，“快去换衣服吧，要不然就赶不上了”。

 可杰看着他们的举动，“爹地，我和妈妈要去哪里”？

 韩潮过来抱着他，并亲吻了一下他的小脸，“妈咪要带你去看一个亲人”。

 “什么是亲人”？可杰有些不明白，这些词对他来说太陌生了。

 看着他一脸的疑问，韩潮说：“亲人就是给你生命的人，就像妈咪和爹…….”，在说到“爹地”时，韩潮知道虽然在他和可杰的心里他们是最亲的人、是父子，可是他们却没有一点血缘关系，而他也不是给了可为生命的人。

 “爹地，可杰和你最亲了，你就是可杰的亲人”，可杰听着他没有说完的话，但似乎也明白了他的意思。

 可杰的话让韩潮的眼有些湿润，他狠狠的亲了他一下，“爹地和可杰是最亲的亲人，一定要永远记得，不许把爹地忘了”。

 韩潮都不知道自己这句话都多酸，让已经换衣出来的叶子藤都想哭。

 “爹地，可杰爱你”，这个孩子说完也亲了一下韩潮。

 叶子藤呆呆的看着这一切，泪水再一次流了下来，是自己破坏了他们的亲情。

 韩潮看到了已经换过装的叶子藤，她已经不再是自己的婚纱新娘，她就要离开这里，他在心里默默对自己说。

 当叶子藤和可杰登上飞机，韩潮往着天空看着飞机离开的方向，他对空中大声的说：“子藤，我等你回来，我爱你”，他的声音在空中回旋、回旋。

 佟天玮接到韩潮的电话时，叶子藤和可杰已经在飞机上。

 “他们坐了上午十二点的飞机，下午四点钟就可以到了”，韩潮告诉了佟天玮。

 “我知道了”，佟天玮简单的回答着，因为他不知道该对那个男人说什么。

 “希望你能好好照顾她们”，韩潮说了一句佟天玮没有想到的话。

 “我会的，而且……尽量让她早点回去，不会耽误你们的婚礼”，佟天玮也不知道自己怎么说出了这句话，可他的心还是很痛。

 “随子藤吧”，韩潮说完挂掉了电话，因为他并没有把握子藤是不是可以回来，虽然她说了要自己等她。

 早早来到了机场外等候的佟天玮心里有掩饰不住的激动，虽然知道她的到来是为了母亲，可是能再次见到她，而且是在她结婚以前，他还有些满足。

 下了飞机，叶子藤牵着可杰的小手来到了机场出口，而佟天玮一眼就看到了他们。

 “可杰”，佟天玮叫了他一声，他不敢叫她的名字。

 “妈咪，是爸爸来接我们了”，可杰带着一脸兴奋摇着叶子藤的手说。

 叶子藤点点头，便松开了他的小手，而他跑过去扑在了佟天玮的怀里。

 只是有过几面之缘的他们竟然可以如此亲昵，这是父子血脉的缘分，叶子藤在心里想。

 抱着可杰的佟天玮笑着迎接她的到来，叶子藤只是对他点了一下头，然后走出了机场。

 坐在了车上，可杰看着四周，然后说道：“妈咪，我们来过这里，我认得那座高楼”。

 他的话让叶子藤有些尴尬，因为她并不知道佟天玮已经知道了他们前段时间来过香港的事。

 佟天玮似乎发现了叶子藤的不对劲，他抚了下可杰的头，“喜欢这里吗”？

 可杰点点头，“喜欢，这里的人都我一样，不像在美国，人家都笑我不是一类”，他说着还噘起了小嘴。

 他的话把两个人都惹笑了，“什么叫不是一类呀”？佟天玮问道。

 “就是长的不一样呗”，可杰回答道。

 “这孩子真是小人精”，佟天玮在见到可杰以后脸上始终挂着笑，这让叶子藤有些刺眼，妈妈明明在医院里躺在，他怎么可以笑的出来。

 “妈现在住在哪家医院”？叶子藤没有任何表情的问道。

 佟天玮从后视镜里看了她一眼，“圣母医院，我们先回家吧，然后再去医院”。

 “我不”，叶子藤听到他说回家，激烈的给了他两个字。

 或许是她太绝决的反应，佟天玮愣了一下说道：“只是先把行李放下就去医院”。

 “我不回去那里”，叶子藤这次提高了声音，有些大声的对他说。

  173 婚讯（六）


 叶子藤也不知道为什么在听到他说回家时，就想到了乔心怡曾经在那里住过，心里就会堵的难受。

 佟天玮一下子明白了她的意思，“我以为你带着可杰，怕不方便”，他无力的解释着。

 “先去医院吧”，叶子藤不想与他再多说什么。

 可杰看着两个人不友好的谈话，然后问道：“妈咪，爹地说你要带我去看亲人，对吗”？

 叶子藤点点头，可杰接着又问道：“为什么爹地不一起来？那样就有人疼你和可杰了”。

 可杰的话让叶子藤的心有些苦涩，她对韩潮的自责又多了一层，“我们很快就回去的，你爹地还有工作要忙”。

 而可杰的话就像一根针刺在了佟天玮的心上，他知道在可杰的心里，韩潮才是他和子藤最亲的人。

 他们很快来到了圣母医院，叶子藤牵着可杰的手来到了关月琴的病房，而此时关月琴正睡着，佟立业看到他们也惊了一下，四年的时间子藤变得成熟了，而且身上更多了一份沉着，而她手里的那个孩子就是一个小的佟天玮，他们不止是五官上长的想像，就连他看人的眼神也是那么相似。

 “子藤”，佟立业走上前拉住她的手，眼里说不出来的激动。

 叶子藤犹豫了一下，“爸爸”，她还是叫了出来，因为在她心里他一直是自己的父亲。

 佟立业连连点头，眼睛也变得湿润。

 “可杰，快叫爷爷”，叶子藤把可杰拉到佟立业面前，并对可杰说。

 可杰看着妈妈，又看着眼前的老人，甜甜的叫了一声：“爷爷”。

 这一句称呼让佟立业隐在眼里的泪水流了下来，他抱住了眼前的这个孩子。

 可杰被他这样一抱，有些害怕的哭了，“妈咪、妈咪”，他叫了起来。

 关月琴被孩子的哭声惊醒，迷蒙中看到了子藤，还有一个孩子，她以为自己是在做梦，当佟天玮叫了一声“妈”以后，她才知道这是真的。

 “子藤、子藤”，关月琴连叫了两声，便用手捂着自己的胸口。

 “妈、妈”，听到她的声音，看到她的反应，叶子藤抱着可杰一下子扑到了她面前。

 关月琴一个劲的点头、流泪，而医生和护士此时已经来到了她的床前，一会的功夫整个病房里陷入了混乱之中。

 经过了医生的抢救，关月琴虽然脱离了危险，但又进入了新的一轮昏睡。

 守在关月琴的身边，叶子藤听佟天玮说着妈妈的病情，虽然他一再说是因为随着年龄增大而引发的心脏变异，而叶子藤却深深的自责着，是她害了她，是她的过错。

 接下来的几天，叶子藤都是守在了医院里，她想在关月琴醒来第一个看见自己，而且在陪着她的时候，一直给她说这四年来发生的事情，说到伤心和难过时，叶子藤会流泪，说到开心时，她也会笑。

 叶子藤在讲到可杰小时候的趣事时，竟然发现关月琴的脸上挂着笑意，她知道躺在床上的人听得到，于是她更努力的说着自己和可杰的经历，让这个做母亲和奶奶的人感受着曾经的一切。

 佟天玮把一切都看在了眼里，而叶子藤对母亲讲的每一句话，他也都听在了心里，他从来没想到这些年她过的并不容易，可杰童年里的缺少会那么多，这让佟天玮的心更加痛了，他这辈子注定欠她太多。

 晚上的时候，佟天玮开车把叶子藤送回酒店，在她的坚持下，她并没有回去佟家，甚至没有选择佟氏下的酒店入住，而是住在了离医院较近的一家酒店。

 佟天玮知道她对自己的伤害始终不能释怀，而她在白天与母亲讲过的每一个话每一个字都是再次对他伤害的控诉。

 “子藤，对不起”，佟天玮此时只能对她说这几个字。

 叶子藤并没有任何反应，因为她还沉浸在回忆的沉痛中，是的，每当她回想起过去，她对他的怨恨就会升腾，一直追求完美的自己，被这个男人打碎了这一切，让她期望中的完美变得支离破碎。

 这几天，叶子藤都没有让佟天玮进入她的房间半步，因为她怕他会做出别的举动，而她现在已经是韩潮的妻子，虽然并没有举行婚礼。

 佟天玮走出她住的酒店，想到离她的婚礼还有一个礼拜，而她也已经来了三天了，他感觉离别越来越近了，虽然她一直与自己很少言语，可是能这样子天天看着她、送她，也是一种幸福。

 人的要求有时竟然可以这样子简单，佟天玮第一次感到，现在对他来说，只要能天天看到她就可以了。

 叶子藤心里也在计算着日子，虽然这几天韩潮并没有打电话问过她回去的事，可她却一直记着，记着她给他说过的“等她”！

 可是，关月琴仍然在沉睡中，叶子藤想至少要在她醒来后离开。

 香港的夜一直宁静，叶子藤和佟天玮都没有睡去，佟天玮回想着叶子藤白天说过的话，而叶子藤则想着怎么和韩潮说她回去的日期。

 当一阵电话铃声惊醒了两个人的思绪，也打乱了这个夜的平静，叶子藤闹醒了还在睡着的可杰，用毛毯包起可杰就向楼下奔去。

 叶子藤抱着可杰来到医院病房时，关月琴已经睁开了眼睛，看到她们，她笑了，并用手示意她们走近一些。
174 痛离别（一）


 满脸是泪的叶子藤已经说不话来，她只能把可杰抱的更近一些，让关月琴可以摸一摸他的小脸。

 “可杰，快叫奶奶、叫奶奶”，叶子藤催促着儿子。

 叶子藤的哭泣还有黑夜的惊醒，让可杰也有些害怕，他紧紧的抱着叶子藤的脖子摇头。本书下载于4020电子书，如需更多好书，请访问http://www.4020.cn/?u=11306171

 “宝贝、快叫奶奶、叫奶奶，妈妈求你了”，叶子藤亲着儿子的脸，急切的希望他能明白她的心。

 小可杰只是摇头，甚至也“哇”的哭了起来，关月琴用手拽了一下叶子藤的衣角，简单的摇了一下头。

 叶子藤知道她不让自己强迫孩子，可是她怕他不叫，她就没有机会听到了。

 佟天玮现在也泪流满面，他走过来抱起了可杰，或许母亲现在最想和子藤说些什么，他不愿把仅有的时间浪费在孩子身上。

 脱开身的叶子藤紧紧的握住关月琴的心，一声一声“妈妈”的叫着，想用自己的声音留住她。

 关月琴明白叶子藤的心，她点头应允，而在一会后便把眼睛转向了佟天玮，佟立业从她的眼睛里看出了什么，佟立业对她摇头，关月琴看着佟立业，便转过头看向叶子藤。

 这中间虽然只是几个眼神，但叶子藤感觉到她似乎有什么话想说，只是佟立业的眼神阻止了她。

 佟天玮此时也抱着可杰来到母亲面前，他亲着可杰的小手哽咽的说，“妈妈，这是我的儿子，是你一直想着的孙子”。

 关月琴笑着点头，眼睛停在可杰的小脸上，直到慢慢的闭上，再也没有睁开。

 整个病房里陷入无尽的悲痛之中，叶子藤几乎哭死过去，这样的生死离别她已经经历的不止一次，但这一次让她不仅悲痛更是自责，她认为是自己害死了这个疼她的女人。

 佟立业面对相伴三十载的爱人的离开也老泪纵横，以后的路上他不知道自己一个人怎么走？

 关月琴的葬礼定于一周后举行，那天正是叶子藤和韩潮结婚的日子，这并不是佟天玮或者是谁故意的，因为按照香港的丧葬习俗，她的下葬就是那一天。

 或许是关月琴想用这样的方式来阻止她的婚礼，她选择死在了那个时间，让活着的人在叶子藤结婚的那天给她送殡，而她肯定知道子藤的心，知道她一定会亲自送走自己。

 韩潮接到叶子藤的不能结婚的电话并不意外，但听到佟天玮的母亲去世了，倒心里很是难过，虽然自己一直未见过，但想到子藤对老人的感情，他知道她应该是个贴心的母亲。

 佟天玮对子藤留下来送别母亲有些意外，毕竟她和韩潮的婚讯已经铺天盖地，而且如果取消婚礼会对库克公司会造成非常大的影响和损失，韩潮怎么会同意？

 叶子藤没有多做解释，她一定要留下来送别，就算是自己尽最后一点孝心，弥补自己的过错吧！

 韩潮对外公布了取消婚礼的讯息，而正如他预期的一样，上市的股票连续三个交易日跌停，库克公司的损失接近百亿，但他却没有任何怨言，因为一开始他就是在赌，结局是输也在意料之中。

 叶子藤和佟天玮都看到了新闻，也在电视上看到了韩潮面对媒体的讲话。

 有记者问：“你和LaRai小姐的婚礼取消是因为你们感情出现问题了吗”？

 韩潮蹙了一下眉头回答：“首先我更正一下你的提问，我和LaRai的婚礼是因为她亲人的去世延后，而不是取消，具体何时再举行婚礼要等我们商量以后再告诉大家，还有我非常爱她，我们的感情没有任何问题”。

 叶子藤看着他对着镜头的眼睛，她知道最后那句话是他说给自己听的，而他的话让她的心那么疼，她在心里默默的说：对不起。

 有记者接着问：“有传闻说LaRai小姐仍然和他的前夫保持着密切的联系，你怎么看”？

 这句话似乎让韩潮有些恼，“离了婚并不代表就是敌人，她的前夫和我、LaRai都是非常好的朋友，而且我们还是“新家园”投资的合作伙伴”。

 这些记者的问题一个接一个，韩潮都一一作答，最后记者问道：“因为你们婚礼的取消而导致库克公司的损失上达百亿元，这件事你怎么对集团董事交待或者采取什么样的方式来挽回损失”？

 韩潮面对镜头露出了他唯一的一个笑容，“为了自己爱的人，这点利润我并不感觉是一种损失，而且库克公司在近几年的发展大家有目共睹，我会在很快的时间内把这些钱再赚回来，我相信库克的董事们知道我的能力，也会相信我的能力”。

 佟天玮看着电视里那个从容不迫，充满着自信的男人，不得不佩服他的胸襟和坦然，他对子藤的爱佟天玮非常清楚，而为了子藤他可以牺牲公司的利益，可以面对镜头坦言他的爱，这是佟天玮做不到的。

 “他真的很爱你”，佟天玮对子藤说出了这样一句由衷的话。

 “这辈子我欠他的太多了”，叶子藤知道她欠韩潮的今生都还不完。

 两个人都想着各自的心事，这个时间里佟天玮才知道他对子藤的爱更多的是自私的占有，而从没有真正为她着想，记得韩潮曾经问过自己，子藤的到底要的什么，他现在似乎才开始明白。
175 痛离别（二）


 关月琴下葬的那天，天空中飘着细雨，仿佛上帝都在悲泣这个贤惠、善良女人的离去。

 她的葬礼非常隆重，前来悼念的人也很多，叶子藤按照一个儿媳妇的标准为她披上孝衣，与佟天玮守在一起给她做最后的送别。

 今天的叶子藤与所有的人一样戴了一副墨镜，借以遮盖红肿的眼睛，在每一位送殡者面前，她都会深深的鞠上一躬表示谢意，而每一个弯身都是她对死者的不舍与歉意。

 终于所有的来宾都拜别完毕，关月琴的棺木也被徐徐放入墓地，而一朵朵菊花、一捧捧黄土很快将这位曾经贤德的女人掩埋，叶子藤此时再也掩不住心中的悲泣，放声痛苦出来。

 当她口里一声声妈妈叫着，所有的人都为之留下悲情的眼泪，佟天玮的泪水也一颗颗滴落在母亲坟前。

 佟立业看着眼前这两位悲伤的孩子，他忍住心里的悲痛，“你妈妈看到你们能这样子送她最后一程，她也会欣慰的”。

 叶子藤知道此时最痛的人应该是他，而他却还反来安慰自己，“爸，对不起，是我害了妈妈，对不起……”，她怎么也无法化解曾经给关月琴的伤害。

 佟立业摇着头，“孩子，你妈妈是因为生病，与你无关的”，他拍着叶子藤的肩，而此时他眼里的泪花也若隐若现。

 因为过度的哭泣和这几天的悲伤，叶子藤身体显得摇摇欲坠，佟天玮伸手扶住她，这一刻，她终于倒在了他的怀里。

 当叶子藤醒来时，天已经黑了，看着周围的一切，她知道关月琴真的走了，而白天所有的一切又浮现在眼前，她的眼泪再一次流了下来。

 “别再哭了，医生说这样对眼睛不好”，一个叶子藤再熟悉不过的深沉声音响起。

 在叶子藤抬眼看到他时，他的眼睛也红红肿肿的，她知道他应该比自己更难过，毕竟是亲生母亲的离世，任谁也是难以接受的。

 “是我害了妈，如果当年不是因为我……”，叶子藤想到当年关月琴因为她的一句话而住院，她的心里就一阵阵难受。

 佟天玮摇摇头，“应该是我害了她，本来她的身体已经很好了，只是在你离开以后，妈就时刻为我操着心，最终心脏因负累过重而产生早衰，是我害了妈”，他的声音也开始哽咽。

 “如果妈能活过来，我宁愿忍受这一切，也不要离开，也不让她生病……”，叶子藤跟着哭了起来。

 两个人又一次沉浸在悲痛之中，佟天玮也终于伏在她的床头，放声哭了出来，作为一个男人，他一直隐忍着，直到这一刻，在她面前他不想再掩饰了。

 他的哭声让叶子藤有些受惊，虽然也曾见他流过泪，但是看到他如此的放声哭泣，她还是第一次，叶子藤知道他是不舍母亲的离开，一丝母性的心疼划过，她伸出手抚上他的头。

 感受到她的温暖，佟天玮似乎哭的更伤心，而叶子藤的手也紧紧的抱住了他的头。

 接下来的两天，叶子藤回到佟家看过佟立业，他仿佛在一下子老了很多，眉宇之间没了那份锐气，鬓角之间生出了几多白发，叶子藤知道他是因为对关月琴的思念，他们这样的爱情或许不曾轰轰烈烈，但却一样刻骨铭心。

 “子藤，我们可以谈谈吗”？佟立业看着她望着自己的眼神，先开口说道。

 叶子藤只能点头，此时她更感觉是自己破坏了他们的幸福，这样的罪恐怕一辈子也不能平息了。

 “你妈走了，是因为她身体不好，你不要老往自己揽罪，如果这样子，她在天之灵也不会安心的”，说到关月琴佟立业抬起了头，那是他在强忍着眼里的泪水。

 “可是，如果不是当年我的原因，妈也不会做手术，今天也不会……”，叶子藤知道佟立业是在安慰自己，可是越这样，她的心里越不安。

 佟立业无奈叹了一口气，“孩子，有些事你不知道的，爸爸准备隐瞒它一辈子，可我看了如果我不说出来，你的心里会因为这个事永远不安的”。

 “爸”，叶子藤低低叫了一声，她感觉他的话里还有别的内容。

 “其实你妈的心脏病在她18岁的时候就有了，当时我并不知道这个情况，直到后来我们结了婚，她才告诉我，但那时我并没有意识到这个病的严重，直到有一天她住进了医院。医生说是因为妊娠反应引发的心脏负累才出现心脏早衰，建议我们终止妊娠，而你妈死活不肯。当时的情况就是如果不拿掉孩子，你妈和腹中的生命随时都会有危险，终于我在手术单上签了字，给你妈强行做了手术，而那以后也就意味着她失去了做母亲的权利”，佟立业的表情因回忆变得有些痛苦。

 作为一个母亲，叶子藤能理解当时关月琴的痛苦，就像自己四年前险些打掉可杰一样，但想到佟天玮，叶了藤有些不明白，“可妈妈后来不是有了天玮吗”？她问出了心里的疑问。

 佟立业看着叶子藤，他的思绪又一次回到31年前。

 在医院里治疗的关月琴因为失去了腹中的孩子，一直都沉默着，她这样的沉默让佟立业有些无措，可是他知道虽然她在心里会恨自己，可是与她的生命相比，他宁愿不要孩子，虽然这会是他们一生的遗憾。
176 痛离别（三）


 随着进一步的治疗，关月琴的病情已经基本稳定，但她就是不开口说话，这让佟立业很是无奈。

 直到有一天，他的一个朋友也是这家医院的大夫找到他，说是有一个被遗弃男婴愿不愿意抱养，佟立业看着还处在失子之痛中的关月琴，他不敢贸然决定，直到那位医生朋友把孩子抱到他们面前，关月琴的母性让她的眼里瞬间噙满泪水，而这个孩子就被他们收养了，他就是佟天玮。

 听完佟立业说完这些，叶子藤有些不敢相信那个骄傲的男人竟然有着这样的身世。

 “那他知道吗”？叶子藤小心的问着。

 佟立业摇摇头，“他不知道，在他心里我们就是他的生身父母，而我们也当他为自己的亲生孩子，你妈在临走前曾经想告诉他，可我没有同意，因为天玮的傲性你是知道的，这样的身世会击垮他最后的精神”。

 “怪不得阿姨在走之前看他的眼神有些不一样”，她想到关月琴临走前看佟天玮的眼神，这才明白自己当时一闪而过的疑惑。

 “所以你妈的走是因为她自己多年的病所致，与你没有关系，你不要老是自责，而且当年你和天玮结婚也是她的心愿，她就是想看着天玮娶妻生子，亲手带大他的孩子，圆她一生的遗憾”，佟立业接着说，只是他的话让叶子藤再次心痛。

 “爸，是我太自私了，如果不是那么任性，或许妈就可以，现在甚至可杰还没有叫她一声奶奶，她就……”，叶子藤哭泣着说。

 佟立业叹了一口气，“这都是命中注定的，你妈一辈子除了孩子是遗憾之外，她还是非常完美的”，说到自己相爱多年的妻子，佟立业的心也是那么沉痛。

 叶子藤看着他，也不知道如何安慰了，突然间她感觉并不是只有她才有那么多的遗憾，每个人的一生中都会有，只不过各有各的不同罢了。

 “子藤，你……打算什么时间……回美国吗”？佟立业断续的问出了今天谈话的重点。

 听到他的话，叶子藤眼睛看向了远方，愣了一会才说：“就这几天吧”。

 佟立业点了一下头，“天玮做了太多对不起你的事，而且我也不想再多说什么，只是可杰……”，他看了一下叶子藤，后面的话没有继续说下去。

 听到他说到可杰，叶子藤的心一下子提了起来，“可杰不能离开我的”，她急急的说出了这句话。

 “子藤，你不要着急，我不是说要可杰和你分开，只是想是不是偶尔能让我们见见他”，佟立业解释说，并且最后用了我们两个字，叶子藤明白他是指自己和佟天玮。

 面对一个老人的请求，叶子藤知道她没有拒绝的理由，只是想到佟天玮，她却不知道如何回答，毕竟从此以后他们或许真的将分归陌路。

 见叶子藤迟迟没有回答，佟立业叹了一口气，“我们只是想见见孩子，并没有别的意思”。

 “可杰是天玮的孩子，不管天玮是什么样的身世，你都是天玮的父亲就是可杰的爷爷，你们当然可以随时见他，只是不要让我和可杰分开，好吗”？叶子藤在考虑了一下后，便说出自己的决定。

 “怎么会呢，你是可杰的母亲，而且这么辛苦的把他养大，相比之下我们做的太少了，提出这样的要求也显得有些过份，只是这个孩子毕竟是天玮的”，佟立业尽力想让叶子藤明白自己的意思。

 “爸爸，你不要多说了，我懂的”，叶子藤已经非常明白了他的心，这个时候她不想他为这个事再费多少心。

 走出佟家，叶子藤的心还是很沉，不仅因为佟立业要求看望可杰的事，而是佟天玮的特殊身世，她不敢相信如果有一天他知道了会是什么样的反应？

 就在叶子藤沿着路想的出神时，一辆黑色的轿车停在了她的身旁，她抬头看到他，“上来吧，我送你一程”，佟天玮说。

 “不用了，我想自己走走”，叶子藤拒绝了，因为她的确需要时间来想想这些事，还有他和佟天玮，在知道了他的身世以后，莫名心中对他的怨恨少了，或者在心里也从来没有恨过，只不过有时是更多的遗憾让她都归到了这个男人身上。

 “只是送送你，没有别的意思”，在那天当着韩潮的面，她说了自己爱的人不是自己时，佟天玮似乎心也就死了，现在对她没了征服的欲望，而更多的想能静静看着她。

 她为了送母亲最后一程甚至放弃了自己的婚礼，佟天玮知道这个外表柔弱的女人内心有着自己坚定的思想，这些都是他不曾了解的，他终于发现除了对她的伤害以外，他对她了解的很少，给她的更少。

 佟天玮无奈的看了她一眼，没想到他和她连最后走一程的缘分都没有了。

 随着他的一脚油门，车子飞速的离开了，带着一股冷风飞过，卷起了她的衣角。

 叶子藤呆呆的看着他离开的方向，她想或许他又生气了，只是她真不知道现在如何面对他，如何对他说出即将离开的话。

 车子在开出了很远以后，佟天玮才慢慢放下脚底的速度，透过倒车镜他看着那个很小的身影，“子藤，难道我对你真的就没有一点留恋了吗”？他在心里轻轻问着，而这时他的心还是那么疼、那么疼。
177 痛离别（四）


 收拾完自己的行李，叶子藤牵起可杰的小手，她们将再次离开这个城市，或许以后都不会再回来了，她在心里这样想。

 佟天玮知道她们今天要走，早早的开车来到酒店门口等待，他并没有进入她们的房间，因为此时他也害怕那种独处，他怕自己会情不自禁，会要求留下她，而明知道那又是多么不的可能。

 酒店的总台前，叶子藤正办理着退房手续，佟天玮走了过来，抱起了可杰，他亲了亲他的小脸，把他抱到车上。

 叶子藤转头看着他们，她感觉自己似乎有点残忍，因为她的离开意味着可杰和他的分离，这些天的相处，可杰已经非常依赖他了，她能感觉到萦绕在他们中间那股浓的化不开的血缘亲情。

 “走吧”，佟天玮看到她的眼睛一直看向自己这边，似乎没有走的迹象，“这个女人总是喜欢走神”，他在心里默念了一句，然后下车唤醒了她。

 “噢”，他的一句话让叶子藤收回了所有的思绪，她尴尬的理了一下头发，准备提起行李向外走去，可是当手碰触行李箱时，却一下子抓到了他的手，原来他已经握住了行李。

 两只手瞬间的碰撞，一股异样的感觉击中了两个人，他们相互看着，眼里有着难以表述的情感。

 叶子藤抽回了自己的手，也收起了她的心，然后迈开步向他的车子走去。

 车子以并不快的速度向前行驶，佟天玮甚至想车子可以更慢些，这应该是他们不多的相处了，他那种不想让她们的念头是越来越强烈，可是他却为此无能为力。

 叶子藤搂着可杰，眼睛一直看向窗外，她也是不敢看他，甚至不敢听到车里的任何一个动静，她怕那是他留下她的要求，她怕自己会把持不住。

 可杰看了一眼佟天玮，然后转过头看着叶子藤，他的童音打破了车内的宁静，也让两个人陷入新的尴尬。

 “妈咪，让爸爸和我们一起走，好吗”？他一脸期待的看向叶子藤。

 儿子的要求，叶子藤明白，只是她不知道如何回答，而此时的佟天玮的心也怦怦乱跳，他多期望她会说，让你爸爸和我们一起走吧！

 见妈妈一直没有开口，可杰摇摇了她的胳膊，“妈妈，好不好吗”？

 叶子藤看向了佟天玮，只见他的眼睛一直盯着前方，仿佛她们母子的谈话与他无关，这样的表情让叶子藤柔软的心一下子硬了起来，原来他并不稀罕可杰的要求。

 “可杰不闹，妈妈带你回去找爹地”，她用这样的话哄劝可杰，其实也是有些赌气的说给佟天玮听。

 一直紧张的佟天玮在听到她的这句话，心瞬间冰凉，而紧紧握着方向盘的手都恨不得此刻把方向盘捏碎，他可以容忍她们的离开，可是却不能容忍自己的儿子叫别人爹地。

 在叶子藤还有没有反应过来时，佟天玮猛然跺了一脚刹车，他和叶子藤还有可杰直直向前冲去，只不过叶子藤和可杰坐在了驾驶室的后座被前排座位挡住，而佟天玮的头一下子撞到了车玻璃，头瞬间起了一个大大的血包，但他却感觉仍不如他的心疼。

 “你疯了”，叶子藤抱着可杰害怕的身体，吼叫道，此时她也意识到自己刚才的话刺激到他了。

 佟天玮的手狠狠的砸向方向盘，一阵刺耳的汽车鸣笛响彻天空，“我是疯了”，他也回了她一句。

 可杰被这突然的变故吓的哭了起来，而他的哭声一下子牵动了两个人的心。

 “宝宝不哭，妈妈现在带你下去打车”，叶子藤擦拭着他的眼泪，然后有些愤恨的说。

 看到叶子藤去开车门，佟天玮才意识到自己的火有些大了，毕竟她对自己还有着很大的怨恨，而为了她的一句话还吓到可杰，他为自己的过激有些懊悔。

 在叶子藤的一只脚伸下来时，佟天玮快速的给拿了上去，叶子藤看了他一眼，“走开”！

 佟天玮长出了一口气，“对不起，我不能容忍可杰叫那个人爹地”，他解释着。

 叶子藤冷笑了一声，“你不能容忍，凭什么？可杰的每一个成长的日子里都是有他陪着，他就是可杰的爹地，而且是永远的，谁也无法取代的”。

 她的话让佟天玮仅有的一点作父亲的骄傲也被击的粉碎，他看着她绝决的眼神，对她所有的不舍与留恋都黯淡下来。

 “让我最后再送送你们吧”，然后给她关上了车门，上了车发动车子向机场驶去，只是此时速度已经超过原来的，他想竟然迟早要结束的，就不必在为一分一秒而自我折磨了。

 叶子藤因为他刚才的举动，心里的气还没有消，到达机场以后，她迅速下了车，托起自己的行李，牵着可杰的手向登机处走去，甚至始终都不再抬头看他一眼。

 看着她丝毫没有留恋的脚步，佟天玮痛的闭上了眼睛，当他再睁开眼时，却看到可杰在回头看他，那父子连心的亲情让佟天玮跑着追了上去，他低低的唤了一声“子藤”，借以留住她匆匆的脚步。

 其实叶子藤在车上也慢慢想明白了他的心，只是这个男人总不喜欢承认自己的过失还是让她很是心痛，而在下了车以后一直都没有看他，那是因为她不敢面对自己的心，虽然有过怨恨，但她知道心里的爱大过这所有的一切。

  178 痛离别（五）


 叶子藤听到他的声音，停下了脚步，在停顿了几秒后，终于转过头看着他。

 一直站着的佟天玮，目光停留在她的脸上，他想就让自己再多看她几秒，然后就可以永远记在心上。

 感受到来自他的目光，叶子藤不知道是该回避还是该回应，她有些无措的将目光飘向别处。

 佟天玮看到她的反应，心中划过难言的失落，他知道她还没有原谅自己。

 他收起在她脸上的目光，走上前抱起了可杰，亲了又亲他的小脸，并低喃道：“可杰，要是想爸爸了，记得打电话，好吗”？

 而当他的话一出口，心里那种不舍与酸楚让他的心那么堵，甚至眼里都有了湿润的东西。

 可杰似乎明白这种分离的情感，他小小的手臂紧紧的圈住佟天玮的脖子，“可杰会想爸爸的，爸爸不许忘记可杰哟”，他本是稚嫩的话让叶子藤和佟天玮听来是那么的揪心。

 看着眼前的这对父子，叶子藤的鼻子也抽泣了两下，甚至她翻着眼睛不敢看他们，她努力的不想让眼泪流下来，可内心深处竟然对佟天玮多了一份愧疚。

 佟天玮用脸轻轻的摩挲着可杰的小脸，几分钟后便把可杰送到她的怀里，然后大踏步的转身离开了，可是谁也没有看到他在转身后的泪水已经决堤。

 叶子藤抱着可杰看着他离去的方向，可杰轻轻的叫了一声：爸爸，而她的眼泪也终于掉了下来。

 飞机再一次飞上蓝天，可杰没了初来时的兴奋，只是一个人托着小脸呆呆的看向窗外，仿佛他还沉浸在刚才离别的伤感中。

 叶子藤也随着可杰的目光看向满是云层的天空，她不知道自己这样子做是不是对的，待多年以后可杰长大了，他会明白自己的决定吗？他会介意自己剥夺了他与父亲的亲情吗？

 韩潮接到叶子藤的电话并没有多少喜悦，而是有些意外，他以为佟天玮会利用这个机会留下她和可杰，只是现在看来，佟天玮并没有那么做，或许做的还不够。

 看到可杰的那一瞬间，韩潮还是有些激动的，他抱起这个小家伙，也是亲了两下，惹得可杰有些抗议，“为什么你们都喜欢亲我的脸，都亲的满是口水”。

 他噘嘴的模样还有搞笑的话，让叶子藤和韩潮都笑了，他看到她瘦了很多，而且眼里满是疲惫，韩潮知道她并不好。

 叶子藤也怔怔的看着韩潮，在她为了关月琴再次放弃这个男人时，她知道自己对他的不仅是亏欠，更多的是这个男人对自己的宽容。

 韩潮笑了一下说：“走吧”，然后抱着可杰，牵起她的手向机场外走去。

 当一切都回归到平静，叶子藤想着这些日子所经历的每一件事，都仿佛似梦，却又是那么真实。

 本以为今生与他都不再相见，结果在情人岛又重遇，再一次揭开了她隐忍四年的伤疤；

 在他悄然离去后，叶子藤以为一切都只是梦时，佟氏竟然与库克合作，而且是自己亲自负责的项目；

 一场阴差阳错的亲子活动，他竟然做了可杰的爸爸，也圆了她欠可杰的一个幸福；

 叶子藤还没有从短暂的幸福中回过神来，他为了另一个女人又一次无声无息的离开；

 四年后的香港之旅以他遍布大街小巷的婚讯而结束，这一次她的心彻底支离破碎；

 想独自疗伤的时候，他却出现在科可里小镇，而她又放纵的让自己重温了短暂的幸福；

 当她下定决定忘记那个男人，准备步入自己的婚礼时，他的母亲一个视自己为女儿的人突然离世，再一次扰乱了她的心。

 从佟立业那里获知，一向骄傲的他竟然有一段那么凄凉的身世，而叶子藤却有些不知是该进还是该退？

 而今天他的表现、他对可杰的留恋，让她再一次体会到他内心深处自己从不曾看见的东西，那还是爱吗？叶子藤不敢确定，也不想确定。

 经过了几天和一夜，叶子藤又回到了从前，她还是库克的执行总裁，只是这一次回来，她的心却总不安定，她说不出来是为什么？反正总是恍恍惚惚的。

 韩潮依然每天都会接送她和可杰，而他再也没有对她提及婚事，想到韩潮在电视上面对自己的谈话，她知道他并没有放弃自己，或许他是在等自己开口，可是她却不知道怎么说。

 送可杰到幼稚园门口，在可杰亲过韩潮和她的脸时，她突然感觉这样的简单幸福或许才是自己心灵深处一直渴望的。

 她看了韩潮一眼然后低下头，“你再订个时间，我们结婚吧”！

 想到这个叶子藤有些想笑，因为每次结婚都是自己先开的口，好像是怕自己嫁不出去一样。

 韩潮听到她的话愣了一下，然后看着她问道：“怎么笑了”？

 被窥视到秘密的叶子藤有些不好意思，她抬起眼睛对着韩潮说：“我有种没人要的感觉”！

 “什么”？韩潮有些不明白，但转眼也笑了。

 “这已经是我第二次向你求婚了，你说是不是我特别迫不急待的要嫁给你呀”？叶子藤此时的表情像个少女，带着一种玩味。

 只是在叶子藤的心里，这种玩笑的话仍让她有一种说不出的酸楚。

 “是啊，如果被人知道了，都是你先求的婚，肯定又是一大新闻了”，韩潮也有些玩笑的回答。

 两个人因为这样的玩笑，缓解了一直压抑的气氛，这让他们又找到了以前在一起的感觉，而完全忽视了正有一双邪恶的眼睛已经盯向了他们。
179 失踪（一）


 虽然叶子藤已经跟韩潮说过要结婚的事，可他却没有像上次一样再匆忙的订下具体的时间，那一次他就是以赌的姿态去面对，结果他输了，而这次他不想再赌了，即使结局会赢，因为他知道她的心始终不在自己这里。

 韩潮握着手里的杯子，在想着他和子藤的事时，一个电话扰乱了他所有的思绪。

 “什么？有人出售香港佟氏的股权”？韩潮听到助手卡奥迅的汇报，眉头皱了一下，这样的行为如果被媒体披露出去，会直接影响佟氏的运作，佟天玮那个小子难道不知道吗？韩潮在心里有些气恼！

 作为商业合作伙伴，韩潮非常欣赏佟天玮的能力，佟氏在这短短几年的发展，他看的得很清楚，如果说是有股东在私下操作，那即使佟天玮有再大的能耐，也恐怕会为难，一向在生意场上精明的男人怎么会连股东都控制不了呢？韩潮多了一些疑问。

 听完卡奥迅的汇报，韩潮心里的疑问更大了，他对卡奥迅说：“这件事我知道了，一定不要给LaRai说，我们出资准备买下佟氏的股权，同时你要再查一下是不是还有佟氏其他的股权在出售，随时向我汇报”。

 放下了电话，韩潮有一种感觉，这件事不会这样简单，而他在没有调查清楚之前，又找不出其它的结论，不过想到佟天玮毕竟是可杰的亲生父亲，他买下这些股权也算是替可杰守着的。

 叶子藤处理完工作上的事，她敲响了韩潮办公室的门，看到是她，韩潮笑着从椅子上走了过来。

 “怎么样，累吗”？韩潮伸手撩了一下她额前的头发问道。

 “不累，有很多事你都处理完了，我怎么会累着”？他对自己的工作和生活上的关心，叶子藤一直都记在心里的。

 秘书送来了两杯咖啡，两个人的面前又多了一份温暖，韩潮看着她喝咖啡的样子，他又想到了卡奥迅汇报的事，难道是佟天玮因为爱情失败而放弃了佟氏？这个想法让韩潮有些担心，毕竟一个公司能成长到这个地位不是几年的心血就可以成就的，而且据他了解，佟氏已经是三代人心血的结晶。

 “佟天玮的情绪怎么样”？虽然从来在子藤面前，韩潮都没有提过这个男人，但今天他想通过她打听一下关于那个男人的消息。

 叶子藤也被他的问愣了，虽然他一直知道自己和佟天玮的关系，但却从没有在自己面前说过他，今天他是怎么了？

 见她怔怔的看着自己，韩潮笑了一下，“我没有别的意思，只是想知道她母亲的去世是不是对他有思想打击，毕竟库克与佟氏有着很大一笔的投资”。

 韩潮的理由听起来还是比较合理，不过叶子藤有些狐疑的看着他，但并没有发现什么不对。

 “妈的去世的确给他很大打击，而且他……”，叶子藤差点说出了他的身世，她把未说完的话嘎然而止。

 “而且什么”？韩潮对她没有说完的话似乎更感兴趣，因为或许那是他判定佟天玮情绪的关键。

 “没什么，是他父亲的事”，叶子藤找个理由搪塞过去，可韩潮知道她在刻意隐瞒什么。

 看到她并没有说出来的意思，韩潮也没有再继续追问，“那他会不会因为母亲去世或者别的原因而情绪低落，导致对佟氏的管理都出现危机”？他想听听叶子藤对那个男人的看法。

 叶子藤摇摇，“应该不会的，他是个公私非常分明的人，虽然母亲的去世会影响到他的心情，但他绝对不是个因为私事而影响工作和事业的人”。

 她只所以如此肯定的说，是因为在乔心怡和自己离开他之后，他都把佟氏的发展更进了一步，由此可以看出，他是个可以将伤痛化为力量的男人。

 韩潮听到叶子藤对他如此高的评价，也没有再说什么，“看来我对这个男人还是不够了解”，他的话是在否认自己心里的想法，可落在叶子藤的耳朵里，却是一种讽刺。

 “下班后回家吃饭吧，我让露西买了一些菜”，叶子藤虽然心里有些不舒服，但她并没有表现出来，他的心里有疙瘩她是可以理解的。

 “不了，晚上我有一个应酬”，韩潮拒绝了，因为他晚上要见卡奥迅具体了解佟氏出卖股权的事。

 叶子藤点点头没有再说什么，然后转身离开了他的办公室。

 韩潮看着她的背影，思绪又回到了对佟天玮的思考中，那个男人究竟还有多少是自己不知道的？他在心里想。

 下班以后，叶子藤开着车接了可杰然后带着他准备回家，可她却悄然不知危险已经临近。

 “老大，那个女人带着孩子已经开车向河西路驶去”，跟着叶子藤的男人在看清她们以后汇报着。

 自韩潮和叶子藤的婚讯公布以后，就有一双眼睛紧紧的盯上了他们，只是突然的变故让他们的计划一拖再拖，直到叶子藤又重新出现他们的视线里。

 “跟紧她，找个机会下手”，那头听到这个消息有些兴奋，他嘱咐着手下说。

 “明白，按照我们的计划执行”，然后带着一丝诡异的笑直直看着还处在平静中的母子。

 可杰给妈妈说着幼稚园里开心的一天，偶尔叶子藤会抚一下他的头，随着儿子一天天长大，她的心里几乎被这个小家伙填满，如果没有他，她真不知道这些难熬的日夜怎么度过，想到这个她在内心深处还是有些感激那个男人。

  180 失踪（二）


 当她们的车子驶离市区，来到通往他们别墅的小路时，一车灰色的中型小卡车以非常快的速度从后面超了过来，叶子藤从倒车镜看了他们一眼，然后向右打了一下方向。

 可是另叶子藤没想到的是，那辆车子竟然没有超过他们，而是保持与他们平行的距离，似乎有更贴近自己的意图，本来就有些窄的小路，因为多了一辆车的并行，显得更加窄小，叶子藤有些紧张的往前小心行驶，并减慢了车速，以让那辆车通过。

 在她用眼睛瞥了一眼那辆车时，车上的人带着一丝猥亵的笑让她的心一下子提了起来，而当她意识到危险时，那辆车子一下子提速超过了她的车，在她还没有来及喘口气时，那辆车竟然横在了她前去的路上。

 叶子藤潜意识的死踩一下刹车，车子停了下来，当她睁开因害怕而紧闭的眼时，只见那辆车上走下来四个男人，然后打开了车门抱走了可杰，在她想惊呼时，她也被其中的两个男人用胶带封住了嘴巴，拖到车子的后箱里。

 黑黑的车厢内什么都看不到，她“啊啊”的呼唤着可杰，可杰听到叶子藤的声音，哭着爬到她的面前，她用下巴蹭着儿子的头，安慰他不要害怕。

 韩潮听完卡奥迅的汇报后，他基本上能断定佟氏的股权出卖只是佟氏股东的个人行为，而且通过卡奥迅的调查，也没有发现佟氏其它股东出让股权的情况，看样子这只是一个单纯的股权转让，白天他的担心看来有些多余了。

 在回去的路上，韩潮掏出手机给叶子藤打电话，他想听听可杰的声音，想听他叫自己爹地的亲昵。

 可是电话那端却传来关机的提示，韩潮看了一下手表上的时间，蹙了一下眉头，这个点她应该不会睡觉的。

 犹豫了一下，他还是拨通了她别墅里的电话，“露西，LaRai睡了吗”？

 听到韩潮的电话，露西连说：“No、No，她和可杰一直没有回来，我以为她们去了你那里”。

 “什么，一直没有回去”？韩潮听到露西的话，突然感觉心头一紧。

 “没有，一直都没有回来”，露西又重复了一遍，她的心里也有些紧张。

 “露西，我整个晚上都没有和她们在一起，要是她们回来就给我打电话，我再去别的地方找找她们”，韩潮说完就挂掉了电话，而此时他却想不出她会去哪里？

 在美国叶子藤没有别的朋友，她的生活范围一直都是自己知道的，难道她又去了香港？除了这个，他想不到她可以去的地方？

 韩潮回去了一趟公司，并没有找到她，在沿着美国的儿童街转一遍后，仍然没有发现她们影子，他最后又给露西打了一个电话，结果是她们仍然没有回去。

 已经越来越不安的韩潮无奈之下给佟天玮打了一个电话，“我是韩潮，子藤……有给你打过电话吗”？他并没有直接问出子藤是不是去了他那里，而是问有没有过联系过，因为怕自己那样问会让他也跟着担心。

 接到韩潮的电话，佟天玮有些意外，“没有，她从来不会给我打电话的”，他的话有些无奈。

 “今天也没有打吗”？韩潮有些不甘心的又问了一遍。

 “她怎么了？是不是出了什么事”？在听到韩潮连续问了两遍以后，他感觉有些不对，焦急的问道。

 此时韩潮也有些六神无主了，如果她没有去佟天玮那里，他真不知道她还会去哪里？

 “她和可杰不见了”，韩潮低低的说，但落在佟天玮耳朵里却猛如惊雷。

 “什么叫不见了，她们不是一直由你照顾的吗”？佟天玮的心怦怦的乱跳着，他的责怪那么明显，韩潮听的明白。

 “下午下班以后，她自己开车去接可杰，可是一直到现在也没有回家，我找了她可能会去的地方，但都没有找到，我以为她可能去找你了……”，韩潮详细的解释着。

 “她不会来找我的”，佟天玮叹了一口气说。

 “如果她去你找你，麻烦你给我说一下”，韩潮知道那个男人应该没有骗自己。

 在韩潮准备挂断电话时，佟天玮便问道：“你们是不是吵架了”？

 “没有，下午我们还一起喝了杯咖啡，只是因为我晚上有事没有去送她们”，韩潮否定了他的说法。

 “会不会被绑架了”？佟天玮也不知怎么的就问出了这样一句话。

 他的话一出口让韩潮也有些慌了，在美国绑架的事并不稀奇，几乎每天都在上演，而且不止是一出，想到这个韩潮的心一下子由着急变得乱了。

 “你先报警，然后继续寻找”，佟天玮有些命令的口气。

 韩潮没有回应，然后就挂掉了电话，此时的佟天玮也坐不住了，“子藤你们去了哪里”？他在心里长问道。

 经过了不知多少颠簸，叶子藤和可杰被蒙着眼睛带到了一个她根本想像不到的地方，当被取下眼布的时候，只见自己已经置身在空旷旷的一个破厂房里，上面的屋顶都露着天，四周除了墙壁根本没有一点别的东西。

 在叶子藤努力想像着这会是哪里时，一个陌生男人的声音响起了。

 “就是这个女人和孩子，要好好的看着，她们可是宝贝哟”，说完便是哈哈的大笑，让叶子藤有种毛骨悚然的恐惧。

 可杰更是吓的大哭起来，他紧紧的贴住叶子藤的腿，而她却无法把他揽在怀里安慰，因为她的双手已经被紧紧的反捆在身后。

  181 绑架（一）


 韩潮在围着华盛顿又找了一圈后，他终于确定子藤真的不见了，心里原有怕因为她的失踪会造成的影响此时也消失殆尽，他只想她好好的、平平安安的。

 “喂、警察局吗？我要报案，我的未婚妻和孩子失踪了”，韩潮握着手里的电话一字一句的说。

 “先生，报案不是只靠电话就可以的，麻烦你还是来一趟警察局吧”，一个女人的声音回答他。

 身心都有些疲惫的韩潮在听到她不仅不关心失踪者的具体情况，竟然还要求自己去警察局，顿时所有的怒火都涌向了他。

 “要我亲自去不可能，我是JanqToson，让你们警司亲自来我这里”，韩潮用一种命令的口气，而且毫无质疑。

 对方一听感觉有些可笑，“先生，你不会是喝多了吧”，然后挂掉了电话。

 听到电话那头的嘻笑，还有电话的“嘟嘟”声，韩潮恼火的把手机都摔了，他猛踩一脚油门，车子向警局驶去，今天他非让罗斯蒂把那个不知道天高地厚的女人开了不行。

 下了车以后，韩潮怒气冲冲的冲到警察局，“刚才是谁挂我电话”？他对着这些被困意置疑的警员吼道。

 静静的夜里几个值班的工作人员被他这样一吼，原来的嗑睡都不见了，他们还是第一次见有人在警局如此嚣张。

 “小子，你活的不耐烦了”，一个本来睡的有些迷糊的警员被韩潮惊扰了美梦有些气恼的骂了一句，可当他抬头看到眉头带着“丁”字的韩潮时，他一下子垂下头。

 韩潮只是瞪了那个警员一眼，便继续问道：“刚才是谁挂我电话”？

 看到刚才还雄赳赳气昂昂的同事在看到那个男人一下子就蔫了，她知道这个男人应该有着不小的来历，要不然也不敢在警局大呼小叫，可是她苏曼妮就看不惯这一套。

 “是我，怎么样”？她往他面前一站，昂着头问道。

 她的脸上没有那些人的恐惧，嘴角甚至还带着一丝挑衅的味道。

 “是你？你会为自己说过的话而负责的”，韩潮指着她，便掏出手机拨通了罗斯蒂的电话。

 “把你的手拿开，小心我告你袭警”，苏曼妮长这么大第一次被人指着，一种厌恶的情绪让她一下子打落他的手指。

 已经非常气恼的韩潮面对这个一个丫头，却做不出别的举动，“罗斯蒂，我是JanqToson，现在你们警局，你这里有一个人不仅不受理我的案子，而且还摔掉我的电话，我要投诉她”。

 韩潮讲着电话的同时故意看了一眼这个满脸傲气的丫头，而她仍然一副不关自己死活的表情让韩潮有些哭笑不得，她不知道他的一句话可以让整个警察局搬家吗？

 罗斯蒂接到他的电话从温柔的梦乡快速赶来，看到仍和韩潮对峙的苏曼妮，他额头的汗都流了下来。

 “Mr.JanToson，她是新来的，不知道你的名字，请千万不要见怪”，罗斯蒂陪笑解释着。

 “新来的，就可以拒绝受理案件吗”？韩潮并没有因为罗斯蒂的话而消气。

 看到韩潮仍然不依不饶，罗斯蒂拽过苏曼妮的胳膊，“还不快给Mr.JanToson道歉”。

 苏曼妮看了他一眼，冷“哼”了一声，然后别过头去，根本没有道歉的意向。

 “我要投诉她，如果你要包庇，我会连你一起投诉”，韩潮的怒火再次被点燃。

 “我同意你投诉我，但与他没有关系”，苏曼妮毫不畏惧的说。

 “Ｏh，MyGod，你就不要再说话了”，罗斯蒂挡在了苏曼妮的面前有些无奈。

 “Mr.JanToson，看在你们都是中国人的面子上就不要再计较了，我会让他跟你道歉的”，罗斯蒂只能搬出这个理由来缓解一下他们的气氛。

 罗斯蒂这句话果然有效，听到这个倔强的丫头也是中国人，猛然间对她的怒气没有那么盛了，但想到自己的面子，韩潮仍然严肃的说：“我处理完手上的事再找你算帐”。

 韩潮然后在罗斯蒂释然的表情下离开了案件受理处，来到了罗斯蒂的办公室。

 “Mr.JanToson，你有什么麻烦，可以直接给我打电话”，罗斯蒂知道这个男人肯定遇到了特别的事，否则也不会在深更半夜的来到警局。

 他的话一下子提醒了韩潮，这一会光顾着和那个警察丫头呕气了，差点忘记了正经事，这是他从来没有的。

 “LaRai和可杰失踪了”，韩潮想到她们，心里还是紧张的要死。

 “What？失踪了？怎么会？是不是你搞错了”？罗斯蒂用一系列的疑问表示质疑，在美国除了她自己想失踪，应该没有人敢对她下手的。

 “我现在不确定，但她们从昨天下午一直到现在都没有任何消息，而且我已经找了她们可能去的地方，结果都没有，所以我怕……”，韩潮一直也不相信会有人在他的头上动刀，可是子藤和可杰失踪的事实让他又不得不想。

 “我知道了，这件事我会亲自布控，而且你有必要通过其它途径打听一下，这样的事一般很难说，还有如果真是为了金钱绑架勒索，绑匪一定会与你联系的”，罗斯蒂用自己多年办案的经验分析着，可是他的话让韩潮的不安越来越重，仿佛他都可以想像到她们母子被绑架的样子。

  182 绑架（二）


 叶子藤和可杰现在是又渴又累，而且这样寒冷的冬天，空旷旷的厂房里没有任何遮盖，她们仿佛置身在一片冰窖中，叶子藤只能让可杰更近的靠着自己，借以给她自己仅剩的温暖。

 已经冻的牙都咯咯响的叶子藤，看着四周一片漆黑，她第一次感觉到绝望。

 “韩潮你在哪里呀”？她有些想哭的呼喊，可是无奈她的嘴被胶布封住了，她只能在心里叫着，期望他能感应得到。

 韩潮从警局出来时，天已经亮了，而露西那边仍然没有她们回家的消息，越来越不好的感觉让韩潮知道她们真的有可能被绑架了，只是都一夜了，绑匪怎么也没有给他电话？

 按照罗斯蒂的说法，韩潮给道上的朋友也散出了信，不论用什么样的渠道，他都要找到她，而且他不许任何人伤害她们。

 香港的佟天玮整整一夜都没有睡，他一直都看着手机，希望会有她的电话打来，可是整个晚上手机都没有响过，甚至这期间他都打过她的电话很多次，结果都是关机。

 “子藤你好吗”？他在心里一遍遍问着，因为只有这样他的心才会有片刻的踏实。

 等了一夜的佟天玮再也沉不住气了，他拨通了韩潮的电话。

 “是我，子藤找到了吗”？佟天玮开口便急急的问。

 韩潮听出了他的着急，“没有，你那也没有她的消息吗”？

 “如果有我就不会问你了，她会去哪里呢”？佟天玮不自觉的又问了一句。

 “对了，她会不会回去上海，我要到上海找她”，佟天玮猛然间想到上海是她的家，或许她会去了那里。

 “不用了，我已经查过所有的机场、码头的出境记录都没有，而且她的车也不见了，我想她应该没有回去”，韩潮明白他的着急，但他只能把自己想到的事情分析给他听。

 “我等不下去了，我要去找她”，佟天玮此时已经听不进韩潮的话，他只想见到她，抱着她，这样的担心恐惧让他是那么的恐惧。

 佟天玮从香港飞到上海，从上海飞到华盛顿，甚至去了伊里诺斯和科可里小镇，只要是他知道的、能想到的地方都去过了，仍然没有她的任何消息。

 带着无尽担忧和满身疲惫的佟天玮站在韩潮面前，韩潮都有些不敢相信这还是那个一直意气风发的男人吗，第一次韩潮知道这个男人对子藤的爱是那么深、那么重。

 韩潮给他倒了一杯酒，“不要再找了，她们应该是被绑了，我们就等绑匪的电话吧”。

 佟天玮一口饮干了杯里的红酒，可是原来能麻醉自己的液体此时也没了任何作用，他还是担心她，怕她会有什么意外、怕她会受到伤害。

 被冻了、饿了一天的叶子藤和可杰现在根本没有任何力气，尤其是可杰更显得虚弱，仿佛生命都在一线之间，看在眼里的叶子藤只能任眼泪一滴一滴的往下流，她不能失去可杰，绝对不能的。

 “啊、啊”，她用被封住的嘴呐喊着，只要能救救可杰，此时让她做什么都可以的，那种身为人母的疼爱都化作眼泪，她只要她的可杰好好的。

 而一直在暗处的人在睡醒吃饱后才慢慢来到他们面前，叶子藤用眼睛祈求他们，甚至一直在磕头，她只想让他们救救可杰。

 带头的那个大胡子男人，对身边的人噘了一下嘴，“把胶布撕开，看看她想说什么”。

 “辍钡囊簧，一直粘着她嘴唇的胶布被扯了下来，顺带着她嘴唇的皮肤，可是叶子藤已经感觉不到痛了。

 她呶呶了两下嘴，才发出声音：“求求你们救救我儿子，求求你们了”，说着又磕了两个头，甚至额头都渗出血迹。

 她的话让这些人看到侧躺在她身边的孩子，弱小的可杰现在已经没有任何反应，这个发现让大胡子男人有些气恼，这个小家伙和这个女人是一样的值钱，在没有得到钱时，他绝对不可以有事的。

 这几个饭桶差点毁掉了他的摇钱树，大胡子男人抡起手就给了他们两个脆响巴掌。

 “还不快给这孩子找个温暖的地方捂起来，如果他被冻死或饿死，你们也就不要活了”，带头的大胡子男人吼叫道。

 被打过的两个人怯懦的绕过大胡子，来到叶子藤身边抱起了可杰。

 看到他们要抱走自己的孩子，叶子藤连声叫着，“不要，不要带走我的孩子，不要……”，她的心疼再一次化作哭喊。

 “闭嘴”，大胡子男人看了她一眼呵斥道。

 “如果不想他冻死在这里，你就不要再叫了”，他最讨厌女人哭喊了，如果不是自己走投无路，他也绝对不会动他们的。

 听到他这样说，叶子藤不相信的看着他们，可是此时她却只能相信了，只要可杰好好的，要她怎么都可以的。

 大胡子在要走出这个大门时，突然转头对那两个男人说：“给她拿床棉被和吃的，饿死了她，也小心你们的性命”。

 两个男人唯唯喏喏的点头应道，在大胡子走远以后，两个人便骂道：“真他妈的倒霉，竟然抓了这样的一个人，还要侍候着”。

 可是想到大胡子的危吓，他们只能照做，在扔给叶子藤一床单薄的就像厚床单的被子后，便摇摇头说，“拿完钱还是要死的”。

 叶子藤此时已经能完全的想像出自己是被绑架了，而且对方的目的好像是为了要钱，她相信韩潮一定会来救自己的，一定会的。
183 绑架（三）


 在佟天玮和韩潮都焦急等待着她们的消息时，韩潮的电话响了，此时任何一个动静都会惊动着两个男人的心。

 “我是JanqToson，请问是哪一位”？韩潮看到手机来电是个陌生的号码，说话间更显得小心。

 “你的女人和孩子在我手里”，对方是一个男子的声音，他的一句话让韩潮给佟天玮使了个眼色，佟天玮知道这个电话是关于子藤和可杰的。

 “你们想干什么”？韩潮故意装出一副冷静，其实心里早已紧张的要死。

 “你说呢”？对方反问了一句，然后哈哈大笑起来。

 在韩潮皱眉的功夫，他听到电话里传来可杰的声音：“爹地救我、爹地救我”。

 听到可杰的声音，韩潮激动的呼唤着，“可杰、可杰”，而他的叫声也一下子触动了站在一边紧张的佟天玮，“可杰，我是爸爸，爸爸会救你的、会的……”。

 在两个男人呼唤着可杰的时候，那个男人的声音阻挡了可杰的叫声，“看来这小子真的很值钱，竟然有两个爹”。

 已经再也沉不住的佟天玮夺下电话，“你们想干什么，要怎么样才放过我儿子和老婆”？佟天玮对着电话吼叫道。

 “哈哈”，对方又大笑了两声，“我要钱，我要伍佰万美金，而且要现金”。

 “伍佰万美金”？佟天玮重复了一下，虽然他名下的资产不止这个数目，但一下子拿出这多么现金还是有些困难。

 在佟天玮有些犹豫的时候，韩潮对他点点头，得到支持的佟天玮对着电话说：“好，我答应你”。

 佟天玮看着韩潮，他第一次感觉这个男人和自己紧紧的拴在一起。

 “我会与你再联络，你还是先准备钱吧”，对方冷笑了一声挂掉了电话。

 “喂、喂”，佟天玮对着已经挂掉了电话又叫了两声，此时他多想听听子藤和可杰的声音，他要确定她们好好的。

 “现在已经确定她们是被绑架了，对方的意图也很明显就是要钱，我的电话已经装了监控，罗斯蒂应该可以查到电话的来源，现在就是要准备钱换人”，韩潮比佟天玮先沉下了心，他仔细的分析着。

 “可是……”，佟天玮正想说钱的事，韩潮却拿起了电话，“Jouni，两个小时之内给我准备伍佰万美金，要现金”。

 他放下电话时，佟天玮正用一种感激的眼神看着他，“她和可杰对我的意义并不比你少”，韩潮用这样一句话来平息他的感激，因为他能理解佟天玮的心。

 罗斯蒂打来了电话，说电话是通过改装的，无法追踪具体的位置，但他们已经请专家进行破译，现在就只有再等绑匪来电了。

 坐着等待的时间每一分每一秒都那么漫长，韩潮准备的伍佰万美金也已经放在了桌子上，现在他们只要绑匪的交易地点，就可以送钱换人了，只是整整一个下午过去，仍然没有绑匪的消息。

 想到她们已经失踪一天一夜了，韩潮和佟天玮的心如针扎，两个男人为同一个女人和孩子焦急的等待着。

 一声脆响的音乐响在寂静的房间里，韩潮一把抓过电话，可是当他的眼睛看过号码便摇摇头，佟天玮知道不是绑匪的来电。

 韩潮并没有接通电话，因为此时任何一个电话都会让他错失赎救子藤和可杰的机会。

 他用另一部手机回了卡奥迅的电话，“有什么消息吗”？

 听卡奥迅说着打听来的消息，韩潮的面部在不断的变化着，“你确定是他”？他又问了一下卡奥迅。

 “那你现在要先查到他的下落，然后给我打电话”，韩潮说完挂掉了电话，然后眼睛看向了佟天玮。

 感觉到他不一样的眼神，佟天玮问：“是不是查到了绑架子藤和可杰的人”？

 韩潮摇摇头说：“暂时不知道，或许会有关系，而且可能还会与你有关”，韩潮若有所思的说出自己的观点。

 “什么意思，我不太明白”？佟天玮本来因为着急就显得混沌的脑子现在更有些迷了。

 看到他的迷惑，韩潮本想说出来自己的猜测，可是怕会让他多想，所以就没有继续说下去，因为他知道这个时候，他们需要共同营救子藤和可杰母子。

 在佟天玮想开口追问的时候，韩潮的电话又再一次响起，这一次是一串新的陌生号码，他知道肯定是绑架的电话打来了。

 “喂，我是JanqToson”，韩潮先报出了自己，因为在听到卡奥迅的汇报后，韩潮知道如果真是那个男人做的，他对自己应该有所了解，这多年来的商道生涯，自己多少都会沾染一些社会气息，在美国敢动他的人真的不多，这一切那个男人应该明白。

 “我要的钱准备好了吗”？那个男人根本没有理会韩潮的话，而是有些急迫的问到钱。

 “当然，在哪里换人”？韩潮只想知道交易地点，这样子他就会尽快派人营救她们。

 在听到那个人颇为复杂的交易程序时，韩潮知道绑匪并不容易对付，而且他们要先见到钱再放人。

 “不行，我要先见人”，韩潮非常不放心这样的做法，他坚持着，虽然知道自己的坚持并没有多大的意义。

 对方在沉默了一会说：“好，我们分成两路，一路负责拿钱，一路负责放人”。
184 绑架（四）


 听到他们这样说，韩潮的心里已经有底，但此时他还要确定子藤和可杰是不是好好的，“我要先听她们说话”，韩潮提出自己的要求。

 接着电话那头便传来叶子藤非常虚弱的声音，“韩潮一定要救可杰”。

 只是几个字的声音便让韩潮的心疼的滴血，仿佛他都能感受到她现在的无助，“救她”，韩潮在心里低吼了两个字，然后带着钱和佟天玮走出了库克公司。

 警察局也已经追踪到了电话所在的位置，他们联系了韩潮，并派出特攻队向电话来源地出击，同时为了保障韩潮的人身安全，由苏曼妮负责陪同韩潮前往交钱地点。

 虽然先前对这个丫头有些不满，但想到罗斯蒂也是为自己考虑，也就没有拒绝他的意见。

 佟天玮则在别一组警员的掩护下去了另一个地点负责接人，此时他的心更加忐忑，那种没来由的不安那么强烈。

 已经和韩潮谈好的大胡子男人，让两名看守人员将叶子藤和可杰押到原来劫持她们的那辆厢货车上，并嘱咐听自己的电话再行动。

 大胡子用自己特有的方式前往了接钱地点，绑架的事他并不是第一次做，如何辩别警察和更换交钱地点是他的拿手活，所以他并不担心出现什么意外，只要拿到这笔钱，自己下半生就可以不用再做这种行当了，他在心里默默盘算着。

 韩潮按照大胡子的要求又转换了三个交钱地点，直到在一辆大巴上把钱放在了他指定的座位上，然后才下了车，大胡子给韩潮打了最后一个电话，告诉他叶子藤和可杰的位置。

 做过多年绑架的大胡子这次并没有发现一个美女警察正在看着他拿钱的动作，直到他打电话通知那方放人，一把手枪才悄然指在了他的脑袋上。

 负责看押叶子藤和可杰的两个人在接到大胡子的电话后，便把叶子藤和可杰从车厢里放了出来，可是根本没有等叶子藤回过神来，一个她意想不到的人出现在自己面前，她画着很浓的妆，穿着一件红色的风衣，可是纵然这样的打扮，叶子藤还是一眼认出了她，她“啊、啊”了两声想问清楚这一切，可是无奈她的嘴被胶布封住了。

 佟天玮接到了韩潮的电话，来到了接人的地点，他一眼就到了她们，在他叫着子藤和可杰的名字准备上前时，只见那个背着身的红衣女人已经把一把手枪指在了叶子藤的头上。

 “放开她，钱已经给了你们”，佟天玮大声的吼叫着。

 叶子藤没想到来接自己的人是他，而指着自己的这张脸应该是他也没有想到的。

 对佟天玮一直在摇头的叶子藤想告诉他不要过来，因为她已经感觉到眼前这个女人满眼的仇恨。

 “你们放开她”，佟天玮看到叶子藤眼睛里的意思，可是这个时候他绝对不会让别人来伤害她和儿子。

 当他又吼了一声时，那个红衣女子转过了脸，佟天玮不相信的后退了两步，“怎么是你”？

 这一瞬间，他什么都明白了，子藤和可杰的绑架是因自己而起，而韩潮之前没有说完的话也是因为这个，他又一次伤到了她们。

 “心怡，我知道你恨我，但求你不要伤害她们”，佟天玮用着乞求的口气对眼前这个女人说。

 “哼，求我？佟天玮你为了另一个女人求我？真是可笑”，乔心怡带着邪恶的笑，心却痛的流泪。

 “只要你放过她们，你要我怎么都可以，不要伤害她”，佟天玮再次乞求说。

 “好，那用你来换她们”，乔心怡说出了自己的要求。

 佟天玮看着一直在摇头的叶子藤，走到了乔心怡面前，而同时那两个男人对他也举起了手枪。

 “你现在可以放了她们吧”，不知道为什么在他们用枪指着自己的时候，佟天玮竟然有一种轻松，仿佛已经用自己换回了她们。

 “哈哈，佟天玮你也有白痴的时候”，乔心怡失心的笑着，在她被别人歧视的那一刻，她就发誓一定要他来偿还，今天终于如愿了。

 乔心怡在佟天玮退婚后，本打算拿着钱过自己安份的生活，可是她身体的残疾和吸毒让她成了一个受人鄙视的女人，这样的打击她受不了。

 同时她以前在美国的吸毒男人竟然打听到她的消息，在身心都落魄的时候，这个男人成了她最后的依靠，而一直都吸毒的两个人在花掉了所有的钱以后，也终于卖掉了乔心怡手中持有的佟氏股份。

 美国库克公司的两个总裁联姻的消息让乔心怡看到了佟天玮心心念念的女人，而她光显的位置和依旧迷人的容貌都成了她眼中的刺，刺得她的眼睛都要流血。

 就是为了她，那个自己深深爱着的男人才忘掉了对自己所有的感情，甚至抛弃了自己，而抚着自己跛了的腿，她的恨就像春天的小草甑纳长，原本对佟天玮的恨也都转移到她的身上，一场绑架与复仇的阴谋上演了。

 看着眼前这个女人的张狂，佟天玮知道她不会轻易放过子藤和可杰，当然还有自己，不过现在终于能和她们在一起了，他没有丝毫畏惧，能这样子陪着她们，他也很是知足。

 在远处一直盯着的警察，看他们一直用枪指着人质，也不敢轻举妄动，只能任由他们再次把他们带走。
185 生死相依（一）


 同样的颠簸又走了一次，叶子藤此时并没有第一次那么害怕，因为她的身边有他陪着，虽然双手都被捆绑了起来，但是他仍用自己的身体支撑着自己和可杰，这样的依偎让她没了被绑架的恐惧，反而多了一份安心，她知道只要有他在她们就会好好的。

 在他们被绑到这个空旷的破厂房里，佟天玮看着上露天下湿地的破房子，他都不敢想这一天的多的时间里她们都在这里渡过，心里的自责和疼痛更多了一分。

 “把他们分开，不要都绑在一起”，乔心怡看着佟天玮一直紧紧的与她们相依，心里的嫉火更是膨胀。

 “可是我们这边就我们两个人，分开不好看守”，一直在看守她们的两个男人对乔心怡说。

 听到他俩这么说，她也没有再坚持，但接着又说了一句：“就是在一间屋子里也要把他们分开绑”。

 两个男人没有再说什么，强硬的把佟天玮和叶子藤、可杰拉开，即使佟天玮挣扎仍然无济无事，甚至由于他的反抗，两个男人还对他踢了几脚，看到这个男人狼狈的被踢倒在地，叶子藤心疼的直掉眼泪。

 她不明白他为什么那么傻，自己明明对他一直摇头，他为什么还非要过来用自己交换她们，而这个女人既然动了报复的念头，怎么会轻易放过她和可杰。

 “你太傻了，佟天玮”，叶子藤在心里叫喊着，因为她的嘴还是被死死的封住，心里太多的话都无法对他说。

 佟天玮被绑在离她们两米以外的柱子上，而叶子藤看向自己的眼神和不断摇头、流泪的动作，他都明白那是她对自己的心疼，可是他并不后悔自己的举动，因为即使是同样被绑，能这样子看着她们，他的心就很踏实了，而他也相信韩潮一定会来救他们。

 韩潮和苏曼妮押着大胡子上了警车，只是在听到接人那方警察的电话，韩潮也呆了，不仅人没有救出来，而且又搭上了一个佟天玮，而他们口中描述的红衣跛脚女人，韩潮知道那应该是乔心怡。

 警察局里大胡子交待了他们绑架的计划，由于吸毒他们原来靠贩卖毒品的钱都被糟蹋光了，在无意中看到报纸上佟天玮和乔心怡的订婚讯息，他才知道自己当初跑掉的女人竟然成了富太太，于是他到了香港找到了乔心怡，可是那时她已经被佟天玮甩了，但那个男人却给了她佟氏的11.25 ％的股份，靠着这些股份的分红收入他们大肆挥霍，直到有一天分红收入也被花光以后，他们便变卖了乔心怡手中的股份，但想到这些钱也会很快花完，于是又动了绑架的歹念。

 乔心怡提供了要绑人的讯息，而大胡子在知道要绑的人是韩潮的女人时，他并没有同意，而她给他说出来了非常诱人的条件，于是就铤而走险的绑了她们。

 面对警察的逼问，大胡子一再强调说只是为了钱，他们并没有伤害叶子藤和可杰，而且说这个时候她们应该已经回到家里了。

 当警察告诉他，人并没有被放而且又多绑了一个人时，大胡子显得并不相信，于是警察让他用手机与另外的同伙联系，但绝对不能说出自己被警察抓住的事。

 “你们怎么没有放人”？大胡子接通了电话就大声的质问那两个人。

 警察对他的发威敲了一下桌子，示意他放低一下声音，这里是警局不是他们的绑匪窝。

 “什么？是她不让放的？MD你们听她的还是听我的，你们知不知道这样会害死老子”？大胡子听到那两个人说是乔心怡的主意而没有放了她们，便破口大骂道。

 警察又敲了一下桌子，大胡子连忙点头。

 “快放了她们，否则我回去要你们好看”，大胡子命令道。

 只是大胡子的话没有说完，就被乔心怡接过了电话，“钱已经到手了，而且人也不会放，我要把自己受的折磨全部补回来”。

 她说话时眼睛还愤恨的看向叶子藤，仿佛自己所遭受的痛苦都是她给予的。

 “你个臭娘们，你知不知道我已经……”，在大胡子差点说出自己被警察抓住的时候，一把枪已经指在了他的头上。

 “你怎么了我不管，反正我现在就要她们死，而且还是痛苦的死”，乔心怡就像一头发疯的母狮，恨不能一口吞下他们。

 大胡子的电话被挂断了，他已经被头上的枪吓的骂不出话来，直到头上的枪不再指着自己，他才吐出这样一句话：“这个娘们疯了”。

 乔心怡在挂掉了电话以后，便来到了叶子藤和可杰面前，可杰被这个女人的表情吓住了，他只是一个劲的往叶子藤怀里钻，看到这副情景，乔心怡在想假如没有这个女人，或许自己和佟天玮的孩子也应该这么大了，是她夺走了自己的一切，她要她受到惩罚。

 她一把拎过可杰，然后甩在了地上，用带着嫉恨的笑看着可杰害怕的样子，“真是佟天玮的种，长的都和他一模一样，”说着便用她长长的指甲掐拧可杰的脸。

 这样的疼痛和恐吓让可杰“嗷嗷”大哭，而他的哭声越大，乔心怡的心里就越平衡，随着她的掐拧，可杰的脸很快就变得青一块紫一块，甚至娇嫩的小脸上都露出血印。

  186 生死相依（二）


 叶子藤看着可杰被这个已经发疯的女人如此折磨，疼的一直用头撞绑着她的柱子，她“啊啊”的叫喊着，她多希望那个女人是在掐自己，她不要她的孩子受这样的罪。

 佟天玮的心更如刀绞，“心怡，我求你放开他，你有仇有恨来找我呀，不要伤害我的儿子”。

 佟天玮的乞求和嘴里的儿子更加刺激了她的愤恨，她手上的劲越用越大，恨不能一下子把他掐死，这样她们就会痛了。

 乔心怡眼睛已经不再看可杰，而是把目光看向了叶子藤，此时她的痛就是自己的开心，看到她的头被撞的都流出血，乔心怡便哈哈大笑起来。

 一天多的饥饿和恐吓，再加上乔心怡失心的掐拧，可杰很快就昏厥过去，这时乔心怡才放开她的手，而涂满红色指甲油的指甲里更多了可杰鲜红的血和肉。

 乔心怡一跛一跛的走向叶子藤，她故意走的很慢，想让这个女人看到自己已经成了一个残废，而这所有的一切都是她造成的。

 看到可杰晕厥，叶子藤也痛的晕了过去，乔心怡竟然让那两个男人端了一盘凉水对着她流血的头直直的浇了下去，这样寒冬的季节，叶子藤在冰冷中苏醒，她看到了那个女人一双血红的眼睛。

 乔心怡看着落魄的叶子藤，故意摇着头说：“可惜了这么一个大美人现在变成了这个样子，这么冷的天会冻坏你的，我看还是找个人给你暖暖身体吧”，然后就是邪魅的一声大笑。

 佟天玮明白她话里的意思，而站在一边的两个男人已经用猥亵的目光打量着叶子藤，“不，你们不能动她，不能伤害她，乔心怡，我求你了”。

 佟天玮说着便用自己的头狠撞绑着他的柱子，他想假如乔心怡真的爱他，那她会因为自己的受伤而放过子藤。

 在听到“纭钡囊簧以后，佟天玮头上的血流了下来，遮住了他英俊的脸，一缕一缕的鲜红惊醒了在仇恨中的乔心怡。

 “不要、不要”，她连呼了两声，跑到了佟天玮的面前，用自己手捂住他流血的伤口。

 两个已经动手的男人在听到她的“不要”以后，也停住了手，因为他们不知道她的不要是不是也包括对这个女人。

 “你们快过来松开他，快呀”，捂着佟天玮伤口的乔心怡的手很快也成了血手，她被这么多的血吓呆了，她不要他有事的，她恨的是那个女人，她爱他、永远都爱的。

 两个男人用毛巾捂住了佟天玮的伤口，而他被捆着的身体也被松了下来，一会的功夫，佟天玮在心里和伤痛的双重折磨下瘫软了下来。

 乔心怡把他紧紧的抱在怀里，“天玮，我不要你有事，你怎么这么傻，我只是要折磨那个女人”。

 听到她这么说，此刻佟天玮知道自己的血是值得的，毕竟这个女人已经不在折磨她们了，如果可以这样，他宁愿用自己的死来唤回她的理智。

 佟天玮看着眼前这个为自己流泪的女人，他用虚弱的声音诉说着，“心怡，我曾经很爱很爱你，爱的我都为你独守了七年，在你走的那些日子里，我的抽屉里一直留着你的照片，夜深人静的时候，我都会轻轻的抚摸她；你每年的生日我都会去天怡阁为你庆祝生日，然后折够你年龄的纸船放到海里，我希望它们能带给你我的思念和祝福”。

 乔心怡的眼泪模糊了她的双眼，她从来不知道他对自己这样用情，他从来也没有给自己说过的，这让她的心开始后悔，听到他越来越虚弱的声音，她想用手捂住他的嘴，她知道了他的爱这就够了。

 佟天玮摇摇头甩掉她的手，他接着把心里的话都说出来，“直到有一天子藤出现了，起初我排斥她，因为我的心里只有你，当她每天早晨锻炼、坐在秋千上荡秋千、抬头对看太阳时，我仿佛看到了你，是她让我为你而死的心复活了，在与她的相处中，我才发现虽然有些习惯你们很是相似，但你们又有着很大的不同，她的倔强、她的善良把我带到了另一个情感世界，我爱上了她，注定要忘记你”。

 乔心怡明白了这个男人的心，她一个劲的点头，她知道他的爱并没有错，是自己错失了最好的爱情季节。

 “我是一个专情的男人，只要爱上就不会轻易再变，所以当我娶她那一天，我的爱就只属于她了，你明白吗”？佟天玮说这句时，脸上挂上了一丝微笑，因为他看到乔心怡眼睛的恨都消失了。

 “求你不要再说了，我知道了，我错了，我以为是她的出现让你不再爱我，所以我才恨”，乔心怡哭泣的说，然后她又说出了当年天怡阁那一夜的故事。

 “其实在天怡阁那夜是我故意制造的，你并没有碰我，甚至不论我怎么努力，你都不肯沾染我的身体，而她给你打电话时我故意闹出做爱的声音让她听到，我想让她误会，让她离开你，那样你就会爱上我，可是后来在她走了以后，你依然对我没有爱，我才知道自己错了；当我出车祸后你准备娶我时，我以为自己的痛是值得的，可是最终你还是放弃了我，当我受人鄙视时，我就开始恨，我就发誓要报复”，当乔心怡说完这些话，佟天玮无力的看了一眼同样惊呆的叶子藤，然后闭上了眼睛。

  187 生死相依（三）


 乔心怡抱着已经不再动弹的佟天玮流着伤心的眼泪，她从来不知道这个男人这样子爱过自己，回想着这四年来他对自己的点点滴滴，虽然与爱无关，但他却待自己如亲人，佟立业和关月琴也是，可她不仅没有感恩，反而因嫉恨伤害了他。

 “天玮，你醒醒呀”，乔心怡失心的叫喊着，她多想他睁开眼看看自己，她不要他死的。

 被刚才两个男人险些轻薄的叶子藤，捆着她的绳子也已经被解开，她从刚才佟天玮和乔心怡的谈话中，知道了曾经是自己误会了他，是自己一时的小心眼让他们错过了这么多，而今天他为了救自己不惜自残，这个男人的爱，她终于知道有多深了，只是已经晚了。

 叶子藤哆嗦着已经发抖的身体，看着晕厥的爱人和孩子，她不知道此时该爬向哪一边，因为无论他们中的哪一个都是她生命里最重要的人。

 在听到乔心怡的呼喊还有她抱着佟天玮时的伤心，叶子藤知道此时这个女人仍然深深爱着他。

 她爬到可杰的身边，把晕厥的儿子揽进怀里，并用嘴亲吻他脸上的伤，“可杰，你醒醒呀，醒醒呀”，她一声声呼唤着。

 感觉到母亲的爱抚，从惊吓中慢慢醒来的可杰看着满脸是血的叶子藤更是吓的哆嗦，而她熟悉的声音让他紧紧的抓着她的胳膊，嗷嗷的大哭起来。

 “可杰，不怕，不怕”，叶子藤只能紧紧的搂着儿子，而心疼的泪水再一次滑落。

 按照大胡子提供的地址，特攻队的警察和韩潮来到了囚禁叶子藤的破厂房，他们进行了严密的布控，而为了保证她们的人身安全，这些人都隐在暗处，此时唯一能出面的就是大胡子，只有借他之口，叶子藤她们才有可能被安全赎救。

 被手铐和脚铐捆了大半天的大胡子，在被打开这些枷锁后，感到从来没有过的轻松，虽然只是半天的牢狱生活，却让他有度日如年的感觉，他不知道自己以后所有的生命如何面对这般牢笼的生活。

 在警察严密的监视下，大胡子装作什么事都没有发生的走进了仓库，而看到里面的一切，他却傻眼了，乔心怡像一个怨妇一样抱着个满身是血的男人哭泣，叶子藤也是满脸鲜血的抱着那个孩子，孩子和女人的哭泣让这个空旷的仓库回音不断，也惊悚着大胡子的心。

 “MD，不是告诉你们不许动她们的吗”？大胡子在恍了一会神后，便直接给负责看管她们的两个男人每人一巴掌。

 “老大，不是我们，是他们自己撞的”，两个男人捂着脸，唯诺的解释着。

 心里非常清楚的大胡子知道现在外面已经有很多颗子弹都对着自己的脑袋，而他不知道那个姓韩的男人看到这个情况，会不会直接给自己一枪。

 在仓库内来回踱步的大胡子，努力平静着自己的心，他知道自己仅绑架和吸毒、贩毒这几项罪名就是死路一条了，虽然自己提供线索救了她们以后会有所减刑，但由于自己的罪太深了，不论怎么减都难逃一个“死”字，于是他在掐灭嘴里的一颗烟，做出了一个让自己走向死亡的决定。

 在过了警察与大胡子提前约定的时间以后，外面的人开始喊话了，“请你们放下武器，交出人质”。

 在这样的声音持续了一分钟以后，大胡子装作善意的扶起叶子藤和可杰，而另两个人中的一个也与他一起搀扶着，可他手上的枪已经指在了可杰的头上，他们想做最后的一搏。

 另外一名男子则走到还在痛哭中的乔心怡身边，“怡姐，我们被包围了，你就不要再哭了，再哭我们也没有命了”，那个男人嘀咕着，可是乔心怡在看了他一眼后，并没有任何反应。

 男子在看到大胡子的暗示后也用枪指住了已经昏死过去的佟天玮。

 “纭钡囊簧枪响在空旷的仓库中响起，接着便是大胡子的声音。

 “你们听着，现在人质的就在我们里，如果你们不赶紧撤离，我就开枪打死他们”，大胡子知道自己的这句话一出，如果行动失败了，他就只有死路一条。

 外面的警察虽然之前也预测到了会有这样的结果，但他们只能铤而走险让他试试，结果证明狼永远是狼，它的本性是不会改变的。

 韩潮由于不是警员，而且介于绑匪有枪，他没有办法走近目标点，一直在远处等待着，当听到这一声枪响，他再也呆不下去了，而是直直的向目标点冲去。

 如果不是苏曼妮眼疾手快的挡在他面前，或许里面的人质又会多了一个人。

 “里面情况很是危急，你怎么可以莽撞”？罗斯蒂一脸严肃的训斥着这个男人。

 “他们已经开枪了，你没听见吗”？韩潮此时的腿都软了，他真不敢想他们中的三个人哪一个会是刚才枪声的目标。

 “他们应该没事，刚才这一枪应该只是来恐吓我们的”，苏曼妮对有些蔫的韩潮说，她第一次看到这个趾高气扬的男人的脆弱。

 罗斯蒂知道里面的情况非常危急，而他的决定也直接关乎着三个人的生命，他也不敢轻易做出决定，在他们犹豫着是不是要按绑匪的意图撤退时，苏曼妮提出了自己的建议。

  188 生死相依（四）


 苏曼妮的建议就是让所有的警员按照绑匪的要求先撤离，然后派出一个人去和他们谈判，在谈判过程中特攻队员可以再次悄悄跟进埋伏，并见机营救人质，在必要时可以直接击毙绑匪。

 苏曼妮的建议让做了多年警官的罗斯蒂都佩服她的勇气和胆识，可是想到现在里面有四个绑匪，三个人质，如果再进去一个人谈判，人质就有可能变成四个，但那也只是与绑匪的人数相当，而且人质中还有一个孩子，纵然谈判者的身手再好也不能保证就会安全无事。

 大家相互看了一眼，谁也不知道这个计划是不是可以执行，看到大家质疑的目光，苏曼妮接着说出了一句更让人不可思议的话。

 “由我负责进去和他们谈，而且这次任务是我自己要求的，谈判之前我会签属生死状，这一点不会让警官为难的”，她坚定的眼神和不容质疑的态度让韩潮看到了这个女人的另一面，这也是自己在女人圈里第一次看到的。

 “不能让你去冒这个险”，罗斯蒂首先就提出了反对意见。

 苏曼妮是一个中国女孩，她的父亲是中国政府驻美国的高级官员，她如果出了任何差错将会直接升级为国际问题，罗斯蒂没有这个胆量让她去尝试。

 “Mr.罗，我知道你的顾虑，所以我才要在执行任务前签下生死状，万一我出了什么事，你也就不用担心我父亲那边了”，苏曼妮因为自己的特殊身份很少有机会参加执行任务，这让一心想做个优秀警察的她有过太多的失落，而这一次她绝对不会再放过这个机会，毕竟里面的三个人都是她的同胞，她要救他们，她对自己说。

 看着罗斯蒂的为难，韩潮也觉得让她一个女孩子去冒这样的风险不太合适，可是这个时候又没有别的办法可循。

 “Mr.罗，让我和她一起去吧，我会用自己的生命去保护她”，韩潮看着罗斯蒂提出了自己的恳求。

 听到他的话，苏曼妮有些呆呆的看着眼前这个男人，她长这么大还是第一次听到有人说会用生命保护自己，她对他产生了一种说不出的情感，只是在这样紧迫的情况下，异样的感觉只是一划而过。

 罗斯蒂看着眼前的两个黄皮肤的人，他第一次感觉他们身上那种铁骨铮铮的中国精神，他拍他们的肩膀说：“Goodluck”！

 苏曼妮和韩潮并肩走向了绑匪的位置，并且是将双手举过头顶，表示她们并没有携带任何武器。

 本来就如惊弓之鸟的绑匪在对警察的撤退表示怀疑时，他们两个人的走近，更加剧了他们的惊恐，指在佟天玮他们头上的枪已经是子弹在膛，随时都会迸射他们的脑袋。

 “我们是过来与你们谈判的，请不要开枪”，苏曼妮用自己女性娇柔的声音对绑匪说，她知道或许自己柔弱的表现会降低他们的防范之心。

 两个紧张的都冒了汗的男人看了大胡子一眼，他对他们点点头，示意让他们看自己的眼色行事。

 韩潮在看到叶子藤她们第一眼时心都碎了，除了刺眼的鲜血，他几乎看不到他们的脸，佟天玮则被那个红衣女人抱着，而血早已在地上凝成黑色，叶子藤紧紧的抱着可杰，任由两个男人用枪指着头，他不知道她们竟然受了这么多的折难。

 苏曼妮承认在看到这一切时，心也哆嗦了，只是此时她只能沉着，在看到绑匪并没有别的举动时，她便小心的说出自己的意思，“我们只是想与你们谈谈，并没有别的目的”，

 “你们想想假如现在一枪击毙面前的人质，外面的警察一定会冲进来把你们……乱枪射死”，苏曼妮在说到后面四个字时停顿了一下，因为她也怕自己的话不仅不能吓到他们，还会激怒他们，而那样枪口下的人就命丧一线之间。

 大胡子他们在听到她的话时，拿枪的手确实抖了一下，这并没有逃过苏曼妮的眼睛，而她担心的事并没有发生，苏曼妮一颗提到嗓子的心也稍稍放了下来，她知道这些人的心里此时非常恐惧，只不过在她面前故意装出一副冷静的表情。

 苏曼妮在做出判断后，便更加大胆起来，甚至也悄悄放下了举在头上的手，“现在只要你们肯放下手里的枪，并且放出他们，我就会让外面的警察送来一辆车让你们逃出华盛顿”。

 这个条件是苏曼妮临时想出来的，她只想让他们放下手里的枪，因为谁也不敢保证下一刻他们会不会因为激动而扣动扳机。

 两个举枪的男人听到苏曼妮的话又看向了大胡子，而大胡子在愣了几秒后，便长笑了两声，“小丫头，你的话只能哄三岁的孩子，老子我是在枪口下长大的，你这套不管用，不要再嗦了，小心连你也一块绑了”。

 一直站在旁边的韩潮听着苏曼妮的话，心也跟着猛烈的跳动着，这个丫头怎么可以用这样的话来刺激他们，他真是怕了她，于是没等苏曼妮张嘴，韩潮便抢先开口说：“你不是要钱吗？只要你放了他们，我会再你们伍佰万”。

 “哈哈”，大胡子又是冷笑两声，“伍佰万我的确想要，可是我只怕没有命花了，现在你们谁也不要再多说了，再多说一句我就打死他们”。

 大胡子已经进入了最后的疯狂，苏曼妮看到这个情景，竟然也没有了起初的沉着，在她想着下一步该怎么办时，一个意想不到的情况发生了。

  189 生死相依（五）


 一直抱着佟天玮哭泣的乔心怡突然松开了她的手，并一把夺下了指在佟天玮头上的枪，而且直直的对着韩潮和苏曼妮两个人。

 “他死了，都是你们害的，我也要你们去死”，她大声的吼叫着，然后就扣动了扳机。

 不知怎么的，在看到子弹射向这边时，苏曼妮的第一个念头就是不能让韩潮受伤，于是她转过身扑倒了韩潮，而子弹“嗖”的一声，从韩潮的耳边擦过，也擦伤了苏曼妮的左臂。

 虽然乔心怡对用枪伤人的事并不稀奇，可是她亲手开枪还是第一次，在手枪射出子弹那一瞬间的震动也吓到了她，她一下子丢掉手枪，“啊啊”的抱着头大叫起来。

 突然的变故让大胡子几个人都有些措手不及，一时的惊慌让他们放松了警惕，而在暗处已经埋伏等待时机的警察举起了手中的枪，“纭纭纭比声枪响，大胡子三个人都倒在地上。

 已经有些失心的乔心怡又一次听到了枪声，吓得捂着头更是啊啊的大叫起来，她疯了……

 韩潮在从这一切的变故中回过神时，才发现苏曼妮还紧紧的压在自己身上，甚至她的脸都贴着自己的，这让他有一种不同于紧张的心跳。

 在韩潮试图用双手撑起苏曼妮的身体时，手上传来湿粘的感觉让他的心一惊，她受伤了，她为自己受伤了。

 罗斯蒂听到枪响以后迅速的进入现场，而屋里的情景让他惊呆了，除了鲜血的红几乎没有别的颜色。

 救护队很快将佟天玮、叶子藤和可杰抬到车上，而苏曼妮因疼痛也晕迷过后，在她被最后抬上救护车时，韩潮看着她紧闭的双眼，他竟然很是害怕她会不再睁开。

 乔心怡被戴上手铐押到了警车上，她看着这些蓝眼睛的美国人竟然笑了起来，“你们知道吗？我杀人了，我也可以死了，我就会和他在一起了，我好爱他、好爱他，我要陪着他……”。

 她疯疯颠颠的话却又在诉说着自己的爱恋，只是已经过期的爱情害了那么多的人。

 医院的抢救室里从来都没有像今天这样忙碌过，头号病人就是苏曼妮，因为她的身份特殊，虽然只是子弹划破的伤也惊动了政府官员，他们的命令就是不惜一切代价，绝对不能让她有一点闪失。

 叶子藤是库克集团的执行总裁，这样的身份同样不能疏忽，还有被惊吓过度的可杰，医院里都尽自己最大的努力抢救着，他们知道这几个人中的任何一个有闪失，他们的命运就会和她们一样。

 另一间抢救室里也在进行紧急抢救，佟天玮因失血过多，已经出现休克性死亡，在医生下出这样的结论时，韩潮险些摔倒，虽然这个男人对自己有着很多的压力，但这几天通过对子藤的营救，韩潮知道他对子藤的爱是可以用生命去兑换的，而他真的走了，子藤会痛一辈子。

 “医生请你一定要救救他”，韩潮此时话的份量有多重，他自己知道，医生也知道，只是生命岂是医生所能决定的？

 “Mr.JanqToson，我们会尽力的”，医生给了他这样一句话又一次走进了手术室。

 韩潮的眼睛不停在四个都亮着灯的手术室循环，因为每一个房间里的人都牵着他的心，他都不要他们有事。

 当佟天玮所在的抢救室门被再次打开时，只见护士急匆匆的走了出来，这样的脚步让韩潮那么不安，他上前拦住她们，“请问里面的病人现在怎么了”？

 护士看了一眼这个满脸焦急的男人说：“这位病人现在急需输血，可是他的血型是非常特殊的Rh阴性，目前血库里并没有这种血浆，现在我们需要进行紧急采血”。

 “那他会不会有危险”？韩潮只关心这个问题。

 “当然，如果半个小时以内不能及时给他输血的话”，护士说完便迈开步子离去，因为她们现在要为佟天玮采集血浆。

 韩潮呆呆的看着护士远去的方向，开始闭上眼睛向上帝祈祷，他希望很快就会有合适的血浆来挽救佟天玮的生命。

 当他睁开眼时，医院的电子视频里播出了紧急采血通知，“现在医院里有一位病人，需要大量输入Rh阴性血，请这种血型的人员到血库采血”。

 护士的柔美的声音也带着一种隐形的焦急，她反复播送着这则消息，韩潮的心也在紧张的等待着。

 “Rh阴性血、Rh阴性血”，韩潮在嘴里默默叨念的时候，他猛然想起自己就是Rh阴性血，而这一会光顾着担心竟然忘记了。

 他大步的向血库跑去，与刚才的两位护士还碰了正面，“请你们带我去采血，我就是Rh阴性血”，韩潮急急的拉住她们说。

 两位护士有些怀疑的看向他，“那你刚才怎么不说”？

 “我刚想起来，请你们快带我去抽血吧”，韩潮知道自己已经浪费了很多时间，他不能再耽误了，哪怕只是几秒钟。

 在检测了韩潮的血型后，医生确定他就是与佟天玮一样的Rh阴性血，他也被穿上了隔离衣，推进了手术室。

 韩潮看了一眼根本没有任何知觉和反应的佟天玮笑了，“没想到最后救你的人是我”，韩潮在心里对他说。

 当鲜红的血液顺着输血管流到佟天玮的体内，韩潮知道从此以后他们又多了一层关系，就是血脉相通，这个男人对自己的意义也从此改变。

  190 为爱守候（一）


 叶子藤最先从抢救室里出来，她只是头部受到撞击流了一些血，并没有太多的问题，不过一天一夜的精神折磨和恐惧也让她让有种前所未有的疲惫，在手术室里接受检查时，她就闭上了眼睛沉沉的睡去。

 可杰进行了破伤风治疗，而且由于过度惊吓，神志有点不清，大夫给他注射了安定剂，让他处于休眼状态，这样对缓解他的恐惧有比较好的帮助。

 而佟天玮手术室的灯一直亮着，韩潮的血也源源不断的给他输入，因为佟天玮失血过多，对血液的补充量需求很大，可按照规定韩潮也只能给他最大限度的输血，如果过量输血会导致输血者失血，可是现在医院里仍然没有采集和调取到Rh阴性血浆，面对这样的危急情况，韩潮毅然决定给他继续输血，并在输血书上签字，医生才同意他继续输血。

 佟天玮终于补充了足够多的血，而韩潮在那一刻也有种被抽干的感觉，可他在闭上眼睛昏睡的时候却很安心。

 叶子藤睁开了眼睛，第一眼便看到了可杰，只见他的脸上被涂满了黄色的药膏，整个人一动不动的睡着，这样和惨状让她那么害怕，“可杰，你醒醒看看妈妈”，她哭着抱住儿子的身体。

 “LaRai小姐，请你不要激动，他现在只是昏睡，而且已经检查过了，除了惊吓和脸上的掐伤外并没有别的问题”，特级护士见她这个样子劝说道。

 听到护士的话，叶子藤悬着的心稍稍的放下，她紧紧握着儿子的小手自责的说，“可杰，对不起，都是妈妈害的你”。

 慢慢止住哭泣的叶子藤，脑中忽然一闪而过的画面让她又一次惊慌起来，她一把抓住护士小姐的手，“请你告诉我，他们怎么样，怎么样”？

 护士小姐被她突然激动的情绪也吓了一跳，“请不要着急，你是不是问Mr.JanqToson和Mr.佟的伤情”？

 叶子藤一个劲的点头，“请你带我去看看他们，好不好”？她的眼泪又一次流了下来。

 护士小姐拉过她的手，“你先坐下，现在你的身体还很虚弱，暂时不能离开病房”。

 “不，我要去看他们”，叶子藤有些激动的站了起来，态度非常坚决。

 “会让你看到他们的，但不是出去看”，护士小姐说着便用摇控器打开了室内的电视，上面显示的画面让叶子藤狠狠的啃咬着自己的嘴唇，而她却再也说不出一句话来。

 电视里显示的正是韩潮对佟天玮输血的全过程，那红色的血管连着她生命里最重要的两个男人，泪水再次模糊了她的双眼，心里那种哽咽已经是眼泪和任何语言都无法表达的。

 “现在你看到的了，他们因为刚刚输完血身体都非常脆弱，而且佟先生还处在昏迷中，医生进行了隔离观察”，护士小姐看得出她的激动，而这时说说话会分散一下她紧张的心。

 “他是不是还有生命危险”？叶子藤听到护士这么说，便警觉的问道。

 “已经脱离了危险，不过因为失血过多还在昏迷中”，护士小姐并没有隐瞒病情，美国讲究的是人权，更包括知情权。

 “那他要多久才能醒来”？叶子藤又问了一句。

 护士小姐看到她急切的眼神回答道：“不好说，因为这要看他个人的意志力和身体状况”。

 “噢”，叶子藤低沉的应了一声，然后便垂下了眼睑，仿佛在想着什么。

 护士看到她的样子，也没有再多说，或许此时的她更需要安静。

 在护士小姐递过一杯水时，叶子藤却又一次猛然抓住她的手，甚至是整杯水都散落了。

 “为什么是他给他输血”？她太突然的反应让护士也有点措手不及，在听到她的问话以后，护士便又按了几下电视的摇控器，而下面播放了从寻找血型到韩潮走进手术室的全过程。

 “哦，原来是这样，那韩潮有没有事”？叶子藤看完这段视频后解开了她的疑问，但想到那根红红的血管，她知道是韩潮给了佟天玮第二次生命。

 “Mr.JanqToson没有什么事，不过因为输血过多，也正在休息”，护士小姐对关于韩潮和叶子藤的事从媒体上知道不少，自那次取消婚礼以后，大家都他们都有着太多的猜测，现在她似乎知道了原因。

 被护士安顿休息的叶子藤虽然躺在床上，可是她的脑子一刻都没有休息，从认识佟天玮到现在的每一个瞬间她又回放了一遍，而乔心怡在破厂房中说过的话，让她的心如针扎。

 整整四年的时间都被她的误会错过了，她错过了他们的婚姻中最美的时光，她错过了佟天玮的呵护，可杰错过了父亲的宠爱，而佟天玮错过了他初为人父的惊喜、错过了儿子的最美的童年、错过了自己生命中最华丽的青春。

 这些的过错并不在于误会的始作者乔心怡，是自己爱的自私毁掉了这些幸福，叶子藤这才明白爱情要的不仅是轰轰烈烈的爱，更要彼此的信任，只有信任才是爱情长久的基石，可是现在不论她再怎么懊悔，时光也不会再倒流了。

 在叶子藤又一次流下了悔恨的眼泪时，病房的门被推开了，她以为是医生或护士过来检查，并没有抬头去看，直到一个熟悉的声音贯入耳内，她才猛然从床上坐了起来。

  191 为爱守候（二）


 看到脸色蜡黄但却挂着一丝笑意的韩潮，叶子藤恍如梦中，“你、你怎么起来了”？

 想到刚才在电视中看到的情景，还有护士小姐的话，叶子藤以为这个男人现在应该休息，可他带着明明满脸的虚弱竟然来自己这里。

 “我过来看看你和可杰，要不然我睡不踏实”，韩潮说出了自己的心里话，虽然身体的虚弱让他走路都有些腿软，但他还是心心念念的记着他们。

 听到他嘴里说可杰，叶子藤疼惜的目光再次锁在可杰的满是伤痛的小脸上，“他一直都没有醒”。

 “刚才问过医生了，他被注射了安定，估计药物散了就会好的”，韩潮上前抚了一下可杰的头，知道这次绑架吓到了他幼小的心。

 简短的问候以后，韩潮便被特级护理扶回了自己的病房，在他走过一间病房时，无意的一瞥看到了罗斯蒂，而这一刻，他便转身走进了病房。

 罗斯蒂正在坐在床上的苏曼妮说笑着，韩潮的突然闯进让两个人都愣了一下，在看到是他时，罗斯蒂耸了一下肩膀对她说：“你用身体保护的男人来看你了”。

 韩潮听到他的话蹙了一下眉头，他不喜欢罗斯蒂的说法，在中国的语言里从来都是男人保护女人，而他一个堂堂男人怎么在这个外国人嘴里就变成了是被女人保护的。

 他看着坐在床上的苏曼妮，她的左臂被绷带包着，身上的警服也只是披在身上，而她的脸上根本看不出受伤的痛苦，甚至还挂着与罗斯蒂说笑时的笑容。

 想到这个女孩在扑倒自己那瞬间的情景，韩潮承认如果不是她，或许自己现在就不会站在这里了。

 韩潮想开口对她说句什么，可是嘴在动了一下，然后就合上了，他对她竟然没有想说感谢的意愿，而此时对她或许能说的只有“谢谢”！

 罗斯蒂看着这个男人脸上复杂的表情，搞不懂他在想什么？

 “Mr.JanToson，你不觉得有必要对她说些什么吗”？站在一边的罗斯蒂开了口。

 韩潮有些不喜欢的瞪了他一眼说：“你少管”，然后便走出了苏曼妮的病房。

 苏曼妮其实刚才心一直在不规律的跳动着，她不知道他会说什么，“感谢吗”？好像她并不期望他谢自己，可是似乎又在期待着他对自己说句话，直到他走出这间病房，苏曼妮知道他还是那个自以为是的男人。

 罗斯蒂看着一直追着韩潮她的眼神，他的嘴角露出一丝玩味的笑容。

 回到了自己的病房内，韩潮重新躺在了病床上，看着屋顶的天花板，可是总会出现苏曼妮的脸，还有她在扑救自己那一刻的情形，他都不知道自己是怎么了？难道是“血液减少综合症”，他在心里自嘲道。

 当又一个白天走过，叶子藤的身体也恢复了很多，此时她再也在病房里呆不下去了，她已经看到了韩潮，也看到了可杰，虽然他们很虚弱并牵着她的心，可是更让她放不下的男人，她还没有看到。

 在强烈的要求下，特护小姐带着她来到了佟天玮的病房外，隔着玻璃她看着他被纱布包裹的脸，想到他在撞击自己的那一刻，叶子藤的眼泪流了下来。

 “天玮，你要快快醒来，知道吗？我再也不和你分开了，我们再也不分开了”，她带着哭泣的轻轻低喃，连特护小姐都有些心酸。

 虽然之前有过交待要对绑架事件保密，但由于绑匪是涉及毒品及多宗绑架案的罪犯，而且在这次绑架中被直接击毙，警察局必须对外进行公布，所以绑架库克集团负责人案件仍然被媒体宣传的沸沸扬扬。

 为了不对库克集团造成大的影响，韩潮和叶子藤很快双双出面召开记者招待会，并对佟氏集团总裁以身救己的事进行了宣传，佟氏企业的声誉又一次得到提升，只是还在昏迷中的佟天玮并不知道。

 佟立业在得知儿子为子藤险些丧命时，也显得非常激动，毕竟刚刚丧妻，他再也无法承受天玮再出什么意外。

 “爸爸，天玮会没事的，他恢复好了以后，我们就回去陪你”，叶子藤隔着电话对佟立业说，而这句话听在韩潮的耳里，他知道她很快就会离开自己。

 放下电话的叶子藤碰上韩潮对视自己的眼神，她知道自己刚才的话他都听到了，而她在心里已经决定，不论佟天玮何时醒来，她都不会再放弃他，她要和他一起面对未来的日子，虽然这对韩潮不公平，可是在爱情面前，总要去伤害一个人，而韩潮会理解自己的。

 韩潮收回了自己的目光，把眼睛看向了别处，“医生说他现在身体没有什么大的问题，一直没有醒来是因为他大脑皮层神经受损，而且还有就是他苏醒的意志并不强烈”。

 韩潮把医生的话说给她听，是想让她知道或许以后她面对的就是一个躺在床上不会说话、不会笑的佟天玮，他不想她为那个男人再受伤了。

 “不论他成什么样子，我都不会再放开他”，叶子藤明白韩潮的意思，他并不是为了自私的想留住自己而说这些话，他是怕自己无法承受。

 她坚定不容质疑的话让韩潮有些惊奇，叶子藤也看出了韩潮的疑问，她给他讲述了乔心怡四年前制造的那场让她心碎的情变。

  192 为爱守候（三）


 韩潮在听完她婉婉的叙述后，他知道四年前让她痛彻心扉的那场情变只是乔心怡导演的一场误会，而这误会让他们错过了那么多的时间，那么多的美好岁月，而正是这种误会让他真实的爱了她四年，虽然爱并无果，但他也知足了！

 “我会请最好的医生为他治疗的”，韩潮现在能为他们做的也只有这个了。

 叶子藤听到他的话，眼睛看着全心全意照顾着自己和可杰四年的男人，她不知道开口说什么。

 “你安心照顾他吧”，韩潮并没有给她开口说话的机会，因为此时他的心是那么空、那么空，他怕自己会因为她的话而舍不得放她走。

 在叶子藤走出他的病房，韩潮才痛苦的闭上眼睛，从此以后，他对她的爱只能收起，放在心底最深最深处。

 可杰已经醒来了，虽然不再哭闹，可却安静的可怕，甚至偶尔的开门声都会让他吓的缩到叶子藤的怀里。

 每当这个时候，叶子藤都会紧紧的揽住他来安慰他的恐惧，她不知道这个孩子何时才能走出绑架的阴影。

 佟天玮的病房里又多了一个小巧的身影，她为他正轻轻的擦拭着身体，四年以后再次亲近的触摸他，叶子藤仍会脸红心跳加速，可是为了他能好好的，不论有多少困难，她都会坚持做下去。

 每次为他擦洗完身体以后，叶子藤都会和可杰陪他说话，虽然并不知道他是否可以听见，但她看到电视里常会上演这样的情节，而她也希望某一天，他也会像电视里一样出现奇迹。

 日子在不紧不慢的向前走，叶子藤每天除了照顾佟天玮就是和可杰陪着他说话，甚至偶尔她也会在病房里与可杰做一些小游戏，她总感觉到床上的人会有感应。

 叶子藤在韩潮的帮助下，得知乔心怡在被捕后被诊断为精神分裂，送进了精神疗养院。

 想到与她短暂的相处，异国他乡里的自己也算是她的一个朋友，于是决定去精神医院里看看她。

 当叶子藤的目光触及到乔心怡时，她几乎不敢认了，面部的憔悴让她仿若老了十岁，一张原本还算青春的脸除了苍白，几乎看不到别的颜色，这让叶子藤有些心疼。

 听医院里的大夫说，她由于吸入了大量的毒品，再加上极度的精神崩溃才造成她出现了严重的精神分裂，现在除了帮她戒毒以外，就是尽量满足她心中的愿望，而佟天玮就是她心中的那根柱子。

 叶子藤在回去的路上，眼前不断浮现着乔心怡抱着布娃娃的情景，她一口一个天玮的叫着，让她都心酸流泪。

 一个人的爱到了这种地步，应该就成为一种不幸，而她虽然对佟天玮不曾放下，但与乔心怡相比，她的爱是那种不值一提。

 每次想到这些，叶子藤就有种感觉是自己是害了乔心怡和佟天玮，如果当初没有那一纸婚约，或许他们的人生都将是另一番情景，乔心怡不会疯，佟天玮也不会昏迷，可是人生中的事又是谁可预知的？

 回到了医院里，叶子藤给佟天玮讲述着乔心怡情况，她知道这个男人虽然对乔心怡的感情并非一般，她就是他的一个亲人，虽然是与爱无关。

 在叶子藤离开以后，韩潮再也没有见过她，空空的失落常让他感觉生命里少了什么，他知道那是叶子藤和可杰的缺失，可是他却再也无法把她们禁锢在自己身边了。

 韩潮推门而入的时候，叶子藤正给佟天玮捏腿，看到他的到来，叶子藤笑笑，在前几天给他说出自己的决定时，她就把他当作了自己的亲人，谁也不可替代的亲人。

 “他情况怎么样”？韩潮看到脸色已经恢复红润的佟天玮问道。

 “一直就这样”，叶子藤看了一眼佟天玮的脸，那么平静就像熟睡的人在享受着甜美的梦。

 看着叶子藤的表情，韩潮把想说的话又咽了回来，他知道即使自己说了，她也不会听的，倔强一直是她最大的缺点也是优点，而自己对她的爱也正在于此吧。

 “公司最近怎么样”？叶子藤自出事以后一直呆在医院里就再也没有去过公司，但她还是一直非常挂念，毕竟四年来库克公司里也有她太多的心血。

 韩潮笑笑，“我这个助理都替你打理着呢，放心吧”。

 虽然他的话是这种并不欢快气氛下的调节，可是叶子藤仍然感觉很是歉意。

 “替我交一份辞呈吧，再找个人分担一下你的工作”，叶子藤停下了给佟天玮按摩的手，看着韩潮认真的说。

 虽然韩潮知道早晚会有这么一天，可是听她真正的提出来，心里还是疼了一下。

 “暂时还不要，等他醒来，我就会放你走”，韩潮看着叶子藤的眼睛说出他心底的话。

 此时的叶子藤已经无话可说了，她明白他的意思，可是只要佟天玮还有一口气，她就不会放弃他。

 韩潮也看懂了叶子藤眼里的意思，他对自己说，只要躺在床上的人不睁开眼睛，他也不会放弃她。

 两个人中间的空气又一次凝结，他们用眼睛诉说着自己的坚定，可是内心深处对眼前的人又有着不能言说的情绪，世间的爱总是千转百回，让人肝肠寸断，大千世界里每天上演着爱的交错却是最初的始作俑者。

  193 让他醒来（一）


 已经十多天了，佟天玮仍然没有醒来的迹象，叶子藤虽然心中有坚定守着他醒来的信心，可是每天面对他对自己没有半点反应的脸，内心里还有一种说不出来的失落。

 医生给她说过，如果他长期不会醒来，他的肌肉便会萎缩，所以叶子藤每天除了陪他说话以外，就是不断的给他按摩，甚至有时胳膊累的都抬不起来，可是她也不敢放弃，因为她不想在某一天他醒来的时候，他还是不能健康的与自己生活。

 由于叶子藤的伤也在恢复过程，所以照顾佟天玮的时间只能在白天，因为她也需要充足的休息，还有可杰每天晚上都因害怕缠着她，半步都不得离开。

 躺在床上拍哄着可杰进入了梦乡，可叶子藤却怎么也睡不着，她不知道现在的他是否也在做梦，只是他的梦好长，都这么久了也没有醒。

 在叶子藤想着佟天玮的时候，可杰发出了几句梦呓，那是恐惧带来的，在叶子轻轻拍了几下以后，他又一次进入自己的梦乡，侧过身体，叶子藤看着他与那个男人一样的脸，她再一次想到了他。

 他给自己的吻，他给自己洗脚，还他和她的第一次，经常都会回萦梦里，而想到他对自己的抚摸，叶子藤感觉呼吸有些不匀，这四年来她总会想到这些，而也只有记忆能安抚她身体的渴望。

 这些天给他擦洗身体，他的每一个部位都被她轻轻的触摸过，而那时她的身体也会跟着发出不一样的颤动，只是这样的体会她都放在心里，只有在夜深人静的时候，才能慢慢体味。

 在身体极度渴望和现实的空虚中，叶子藤慢慢闭上了眼睛，梦里她又看到了他，只是这次他与以前的梦里不一样，他是躺在医院的病床上抚摸自己，那种真实的虚幻让叶子藤得到了空虚的满足。

 当清晨醒来时，叶子藤感觉腰有点疼，而想到那个梦，她的脸还是红了，看到自己一直侧着的身子，她换了个动作，在对梦里的甜蜜回忆时，一个突然的想法也进入她的脑中，是不是她可以通过那样的刺激来唤醒他，她不敢确定。

 这样的办法她不知道是不是有效，可是又不能和大夫去说，所以她决定自己偷偷试一下，如果不成功对他也没有什么坏处，最多就是自己脸红一回吧！

 下午叶子藤就给韩潮打过电话，说今天夜晚她要亲自照顾佟天玮，主要是想观察他夜里的反应情况，这个理由她足足想了半个中午，而可杰晚上就要让他带一下，除了自己可杰最信任的人就是他了。

 韩潮也没有多想，他知道她的心思只想让那个男人快点醒来，她对他的心让自己都有些嫉妒，只不过他嫉妒的可以理智。

 当夜幕徐徐降临，叶子藤在支走了特护以外，心也变得紧张起来，可是在所有的人面前又要装出一副无事的样子。

 “护士小姐，这些天辛苦你们了，今天夜里我来照顾她，有事就给你们说，你们夜里就不用过来查房了”，叶子藤紧张的说完这些话，便走回了他的病房，她真怕那些护士看出自己的心，那样真是丢死了。

 在给他擦洗完身体以后，叶子藤又陪他说了一会话，她这次说的全是四年来对他的思念，还有每天夜里他给自己特别的温柔。

 她把他的手放在自己的唇边轻轻的亲吻，而后便是吻了一下他的唇，最后她才终于放下自己的矜持，轻轻的褪掉自己的外衣，进入了他的被子里。

 虽然病房里的温度很高，可是在接触到他的身体时，叶子藤还是有一种很凉冷的感觉，这是过度的紧张所致，以前每次他一碰自己的时候，她就会感觉冷的牙齿都咯咯响，四年以后，她的反应还是一样，只是这次她紧紧的抱住了他，就像四年前她对他的依靠。

 几分钟过后，叶子藤恢复了慌乱的情绪，她知道自己今夜的目的，虽然不一定会成功，但她还想试一试。

 红着脸的她，轻轻的把手伸向他的衣内，抚上他的胸膛，轻轻的摩挲着，而唇也吻上了他的，虽然他并没有反应，可是能这样子真实的亲吻他，已经比只在梦中的虚幻强了许多。

 此时，叶子藤的身体已经慢慢有反应，她都能感觉到自己的脸在升温，而身体也被一种空虚所侵占，现在她想他能抚摸和亲吻自己的尖挺，她想他填补自己的空虚。

 随着她那种想要的念头越来越强烈，叶子藤的手也开始了下滑，直到碰到他的si处，除了擦洗身体不小心的碰触以外，这是她第一次用手抚摸他，而他的尺寸正好被自己握在手中，在短暂的犹豫以后，她的手开始不规律的拨弄着。

 身体的空虚在不断的肿胀，叶子藤对他的吻也想越深，可是他的齿却是紧闭，阻挡了她的深入，这一下让痴迷的她清醒过来，在重重的失落过后，在她想离开他的唇时，她却感觉到自己的唇被吸住了，然后手里的软软也变得硬挺，在叶子藤的惊奇的想缩回手时，他轻弱的声音飘落她的耳中。

 “不要放开”，虽然只是几个字，虽然声音里透着虚弱，可是语气中仍然带着他的霸道。

 已经忘记了害羞的叶子藤听着他的指令，握着他的宝贝，而他的舌头已经侵占了她的领地，思念中带着激动，他感觉到她的吻咸咸的，他知道那是她的眼泪。本书下载于4020电子书，如需更多好书，请访问http://www.4020.cn/?u=11306171

  194 让他醒来（二）


 由自己刚才满满的激情到现在哭泣的接受，叶子藤知道自己成功了，她唤醒了他，这一刻，她把原来都装出来的坚强化作眼泪一滴一滴滑落，也打湿了他的衣襟。

 佟天玮的吻也她的唇移到她的脸，他想吻干她的泪水，他不要她哭，可是她的眼泪就像泉水一样，吻干了又会流出来，再这样下去，佟天玮感觉自己都要成咸蛋。

 “别再哭了，再哭我就接着睡了”，佟天玮已经从刚刚苏醒的虚弱中缓过来，他对眼前的泪人说。

 听到他这样说，叶子藤一下子害怕起来，连忙用手抹干眼泪，“我不哭，你不要再睡了”，说着又流下了眼泪。

 看到她这个样子，佟天玮笑了，“现在的我不困，而是饿了”，他看着她带着惊诧的脸说道。

 叶子藤一个激灵要坐起来，他饿了，她要给他拿吃的，虽然这些天她也给他喂流食，可是毕竟也没有正式吃过饭。

 感觉到她的起身，佟天玮拉住了她的胳膊，“你干吗”？

 “我给你拿吃的”，叶子藤说着便要下床。

 佟天玮这下更笑了，原来这个女人认为自己是肚子饿了，在经过她的折腾，他是那里饿了，真是个傻女人。

 “你笑什么”？有些雾水的叶子藤不明白的看向他。

 由于她的起身，只着内衣的她已经半个身体都暴露在外面，佟天玮的眼睛在看到她雪白的身体，还有蕾丝胸衣下紧裹的丰盈，他的嗓子都有些难受。

 他用了一下劲撑起自己的身体，把头放到了她的胸口，而手也早已解开她的胸衣，他贪婪的吮吸着她的红梅，就像一个饥饿的孩子死死的啃咬着。

 一种酥麻的电流传过叶子藤的全身，这样的感觉梦中他给了她太多次，今天终于不是梦了。

 身体的感觉困为他的亲吻被再次唤起，叶子藤慢慢低下身体，两个人开始了四年的相思纠缠。

 寒冷的冬天，医院的病房里上演着满满的春意，直到他把自己深深的埋入她的体内，两个经历了四年分别的人终于再次幸福的交融。

 清晨的阳光已经照耀着大地，病房里的两个人因为疲惫还在酣睡，一夜的缠绵让他们都有些虚脱，何况还是两个都伤病初愈的人。

 特护已经早早的来到病房门外，可是推门时却发现门被锁住，她来到护士站索要钥匙时，却被告知钥匙已经被叶子藤昨天晚上取走了。

 “她为什么要取走钥匙”？特护有些不明白的问道。

 “不知道，昨天她还特别安排夜里不要打扰”，护士小姐给特护解释道。

 当她们的疑问变成怀疑时，一种不好的念头让她们害怕起来，于是病房外咚咚的敲门声惊醒了室内还紧紧想拥的人。

 叶子藤猛然睁开眼睛看到隔着窗帘的阳光都挤了进来，“天啊，这是几点了”？

 在惊叫声中，叶子藤已经下床穿衣，在慌忙中套上衣服以后，她才转眼看到床上的男人正侧支着身体，用一种看好戏的眼神看向她。

 “你，你怎么偷看我穿衣”？叶子藤透过他的眼神知道他肯定一直在看着自己。

 佟天玮笑了，“你哪里我没有看过”？

 “讨厌”，叶子藤嗔怪了一句，而外面的动静似乎越来越大，她拢了一下头发，便去开门，完全忘记了床上的男人还一丝不挂。

 门外站着的护士和医生看到门终于开了，才都大出了一口气，那个负责佟天玮的特护更是紧张的要死，如果他们真的出什么意外，自己也少不了干系的。

 特护急急的穿过叶子藤来到佟天玮床前，而他睁着的眼睛让她吓了一跳，“你、你醒了”？

 佟天玮点点头，而露在外面的没着衣服的身体无不显得着自己的完美。

 特护看到他的这个样子，脸有些发红，她承认佟天玮是个绝对好看的男人，曾经在照顾人的夜晚，她都会看着他这张脸入睡。

 听到特护说佟天玮醒了，外面的医生和护士也陆续走了进来，而佟天玮仍然保持着始终的姿势，这让跟过来的叶子藤傻了眼。

 “他什么时候醒的？现在需要给他进行一个全面检查，看看是不是留下什么后遗症”？医生对有些傻的叶子藤说道。

 叶子藤此时瞪着佟天玮一脸坏笑的表情，这个男人故意是让她出糗。

 “LaRai小姐”，医生见她并没有回话，而是目光盯着床上的男人，床上的人此时是身体半露，这样的情景让谁也会遐想的。

 “什么”？叶子藤回过神来，不知道医生说的什么？

 此时医生似乎也明白了什么，他耸耸肩说，“No，No”，然后便让所有的人退回病房，而几秒以后，屋里的两个人便听到外面哈哈的笑声。

 叶子藤的脸也红的像个苹果，她真不知道以后如何面对这些人。

 佟天玮则一副不以为然的样子，他拉过她的手吻了一下，“都当妈妈了，还这么害羞”？

 “都是你，我以后不能见人了”，叶子藤噘起了嘴，转过身体不再理他。

 佟天玮坐起了身，从背后拥住她，“你是我的老婆，怕什么？要是医生知道你用那种方法唤醒我，估计以后还要推广呢”？

 听到他这样子调侃自己，叶子藤也被气笑了，“我们已经离婚了，我才不是你老婆”。

 她的话让佟天玮皱了一下眉头，这个女人现在还这样说，看样要整一她，“你是写了离婚协议，可惜我没有签字，而且已经把它撕扯了，所以你还是我的老婆。而且老婆和老公不穿衣服睡觉也是正常的，不对吗”？

 佟天玮说着已经咬住了她的耳垂，轻轻的吸吮着，惹得她一阵颤栗，而他的手又趁机伸到她的衣内，抚上了因他亲吻而坚挺的红梅。

  195 让他醒来（三）


 被佟天玮的挑逗，身体又起了反应的叶子藤，嘴里低喃着，“天玮，不要”，可是身体却又不舍得他的放开。

 直到病房外传来一阵脚步声，叶子藤才拍掉他的手，急急的离开他的床边一步开外。

 佟天玮看着她利索的动作，哈哈笑了两声，然后拿起衣服套在了自己身上。

 在下床的时候，佟天玮的腿还是软了一下，不过扶着床边，他还是很快又站了起来。

 站在一边的叶子藤赶紧过来搀扶，同时又责怪道：“你干嘛这么慌，都躺了这么多天了，哪有一下子就适应的”？

 佟天玮笑笑摇头头，“我没有那么脆弱，才躺几天而已”。

 听到他的话，叶子藤有些愠怒，“什么叫才几天而已？你都躺了12天了”！

 佟天玮也没有想到自己躺了这么久，而他知道她一直在守着自己，他紧紧的揽过她，“辛苦你了，老婆”！

 四年前之后，听到他再次这样子叫自己，所有的辛酸都在顷刻间化作眼泪。

 佟天玮伸手拭去她腮边的泪水，“以后都不许你再哭了，知道吗”？他的话像是在责备，又是宠溺，四年之后再次享受他的爱，叶子藤的心又温暖了起来。

 负责佟天玮的主治医师在知道佟天玮醒来后，便打电话通知了韩潮，而他在听到消息时，有一刻的出神。

 昨天晚上子藤去陪他，而今天早上就发现他醒了，真不知道这个女人用了什么样的方法，韩潮在心里想着。

 快速驱车来到医院里，走进病房的瞬间，他看到叶子藤正依偎在佟天玮的怀里，这样的情景的确刺眼，而且让韩潮有些疼。

 在他站了一分钟以后，两个紧紧想拥的人根本没有发现屋里多出的自己，尴尬之余韩潮干咳了两声，也惊醒了他们。

 叶子藤看到是韩潮快速的离开了佟天玮的怀抱，因害羞的低下了头。

 韩潮看了她一眼，便走到了佟天玮身边，拍了拍他的肩膀，“你终于醒了，我昨天晚上在心里给自己定了期限，如果再过一周你不醒来，我就不会让她再来管你”，说话的时候，他的眼睛看向了叶子藤。

 佟天玮在刚才看到叶子藤因为这个男人而离开自己时，就有些不高兴，结果这个男人在他醒来以后竟然对自己说出了这样的话，更让他有些恼火，虽然他知道当时是他救了自己。

 “她是我的女人照顾我应该的，不是吗”？佟天玮经过了昨夜，他确定子藤依然爱着自己。

 两个男人之间迅速升起的火药味一下子充斥了整个房间，叶子藤从害羞中缓了过来。

 “天玮，你怎么能……”，她拽了一下他的衣角，想阻止他说出更难听的话。

 韩潮听出了他话里的意思，而叶子藤的表情也验证了自己一直不愿承认的想法，或许从这一刻起，她就真真正正不再属于自己了。

 “可杰去学校了，今晚如果还需要我照顾就打电话”，说完他放下手中的百合花就走出了病房。

 看着他的背影，叶子藤知道自己欠他的这辈子是无法还了。

 佟天玮则有些不高兴，因为他看得出那个男人眼里对子藤的不舍。

 “自以为是，如果不是看在他照顾你和可杰的份上，我……”，佟天玮张口说着自己的想法，可是却听在子藤耳里那么难受。

 “不要再说了”，叶子藤大声的打断了他的话，而且看他的眼睛里带着她从来没有过的悲伤。

 “子藤，你……”，佟天玮没想到她会有这么大的反应，而他之前刚刚建立起来的信心也这一刻开始下沉。

 叶子藤并没有搭理他，而是打开了电视了，一段关于他的生死抢救过程显现在他面前。

 佟天玮的眼睛紧紧的盯着电视，手中的拳头也越攥越紧，是他救了自己，而自己竟然那样的刻薄，一种湿润的液体在眼内流动。

 “你为什么不早告诉我”？佟天玮喃喃的问叶子藤，如果早知道几分钟，他和韩潮的见面将是另一番情景。

 “他是个很孤傲的男人，甚至超过你，可是对我和可杰的爱并不比你少，如果没有他，也就没有今天的我和可杰，就这一点你对他的恩也是今生也还不完的”，叶子藤一点一滴诉说着韩潮的一切，而佟天玮除了感恩以外，更觉得自己太小人了。

 “给你输血的事，我也是在醒来后才知道的，而且为了救你，他输了超出规定标准400ml的血量，而差一点就搭上了自己”，说到这叶子藤的眼泪也流了下来，因为她内心里对他的已经不止是感激。

 叶子藤的话让佟天玮有些瘫软，一个从来都冷面的男人却有着火热的心，何况自己最爱的女人的丈夫，如果自己的爱是爱的话，那韩潮的爱就是无私，是可以为爱而牺牲自己的人。

 韩潮在回去的路上，眼前浮现着他们相拥的情景，四年的时间，虽然他和她也相拥过，可每次都是他主动的，而且还是在彼此伤心时。

 想想爱了四年的女人，竟然从来不曾给过自己一个吻，这样的事说出来估计没有人相信，可他们就是这样。

 韩潮知道这个女人始终都没有爱过自己，而他有的只是一厢情愿，可是这四年来，她除了爱以外，也给了自己很多欢乐，所以爱上好，他并不后悔。

  196 身世（一）


 佟天玮在医院又住了几天，在医生确定他已经没有什么问题的时候，才同意他出院。

 出院这一天，可杰也来了，见到自己的儿子，佟天玮激动的上前抱住他，可是任他怎么亲昵，可杰再也不叫他爸爸了，这让佟天玮的心里有些失落。

 叶子藤告诉他说，在出事以后可杰就变成了这个样子，再也没有从前的活泼与欢笑，她都担心这样子下去，孩子会自闭的，就像当年的自己一样。

 佟天玮听到叶子藤的话也紧张起来，他还清楚记得她当年的情形，而现在他怎么都不能接受自己的儿子也变成了那个样子，于是直接从医院里去了专门研究儿童心理的研究所。

 听完他们的讲述，医生确定可杰患上了恐惧症，这比自闭症更为可怕，因为如果不能好好治疗，孩子会对所有的事物产生恐惧心理，从而影响他研究和接触事物的能力。

 “医生，有什么好的办法可以治疗吗”？叶子藤也被吓住了，有些着急的问道。

 “当然有，不过过程可能会比较长，你们要有长期的心理准备”，医生比较仔细的解释着。

 “只要能让他好起来，怎么都可以的”，佟天玮紧紧握着叶子藤的手，他知道她的担心。

 “我会根据他的情况制定一套详细的治疗方案，你们三天以后过来取，而且有必要给他做个身体检查，到时把检查结果一起拿过来”，医生对他们说。

 走出了心理研究所，叶子藤感觉自己刚刚明朗的天又暗了下来，她不知道为什么自己会有这么多的磨难，过了一坎又来一坡。

 回去的路上，叶子藤无力的靠在佟天玮肩上，她有一种疲惫，而且是从来没有过的。

 佟天玮住进了叶子藤的别墅，韩潮并不感觉意外，只是心口有些疼，而这一刻起，他也在心里对她的爱划上了句号。

 韩潮就是一个果断的人，不论是对事还是对人，他决定的事都会做到，只是对爱他没有把握，就像大学时对她的爱一直延续到现在，可是蝴蝶终究飞不过沧海，他也注定到不了她心的彼岸。

 沉静的夜里，一阵铃声响在了耳边，韩潮看着电话，他不知道是不是子藤打来的？而这个时候，她还会记着自己吗？

 在电话响过三声以后，韩潮拿过电话，一串陌生的号码让他残存的一丝希望也破灭了。

 “喂，我是……”，韩潮还没有来及自我介绍，对方的声音就打断了他。

 “我知道你是谁，库克集团的总裁，JanqToson，中文名字叫韩潮”，一个有些熟悉的声音详细的说着自己的职务和名字。

 愣了几秒以后，韩潮才听出了是那个美国警局里的中国警察苏曼妮，而在医院病房里见过一次以后，他再也没有看见过她，甚至她出院时也没有和他说一声。

 “找我有什么事”？韩潮看了一下表，已经是深夜十二点了，这个丫头不会无缘无故的找自己。

 “没事，就是问候一下，不可以吗”？苏曼妮有些调皮的对着电话说，而她的回答让韩潮有些皱眉。

 “可以，你是我的救命恩人”，韩潮想到她在紧急时刻扑倒自己的那一瞬间，心里对这个丫头还是有些感激的，只是他就是不想对她说感谢，或许是因为之前她不太好的态度吧。

 “你承认了，那你的命就是我的”，苏曼妮有些得意的说，虽然他并没有说出感谢之类的话，但刚才他话里的意思也很明显，这样的男人总喜欢装酷，她明白的。

 “算是吧”，韩潮只能这样回答。

 “那就好，不打扰你了，晚安”，说完她利索的挂掉了电话，而韩潮却不知道电话那头的人的心怦怦乱跳的厉害。

 这些天，苏曼妮总会想起他，直到想变成了思念，她才打通了他的电话，听到他的声音，她是因为激动才叽哩咕噜的说了那么一通，因为她怕他听出自己的异样。

 放下电话的韩潮想起了她的样子，她和他的争吵，她为自己挡过的子弹，这样的感觉有些复杂，可是已经很是疲惫的韩潮根本没有心思去理，他把她的电话真的当作了一种问候。

 按照心理医生的要求，叶子藤和佟天玮带着可杰去了佟天玮住过的医院做检查，另叶子藤没有想到的是可杰也是RH阴性血，而这种血型的少见她是知道的。

 看着可杰的化验单，医生给了他们这样的解释，“这样的血型遗传性很明显，你们是父子都是这种血型也很正常，不过以后的生活中要多多注意，因为一旦出现失血情况，血源恐怕难有充足的保障”。

 “我们知道了，而且我儿子身边就有两个最疼他的人都是这种血型”，佟天玮虽然心里也知道这种血型的少见，但他怕子藤会有别的担心，于是故意说给医生听。

 “哦，那很好，不过这样一般都是存有血缘关系的”，医生听到佟天玮的话笑了，同时他也指出了自己的观点。

 “我和儿子是有血缘关系，可是跟那个人只是……朋友”，佟天玮想了一秒，然后用了“朋友”两个字。

 “你是说给你输血的人，你和他的关系不止是朋友吧，从血液的分析上你们是有着非常近的血缘关系”，医生说出了另叶子藤非常震惊的消息。

  197 身世（二）


 回想起佟立业曾给自己说过的话，叶子藤看着眼前的这个男人，想从眉宇间找到与另一个男人的相似。

 “干吗这样子看我”？佟天玮被她的眼神看的有些不自在。

 叶子藤被他的问话惊醒过来，于是拉着佟天玮和可杰急急的走出了医生办公室。

 她怕佟天玮也意识到什么，而他还根本不知道自己的身世，他与韩潮之间是否存在着血缘关系，现在还不能确定？

 回去的路上，叶子藤几乎都在想着这件事，甚至中间可杰叫她，她都没有听见，佟天玮也发现了她的不对劲。

 佟天玮伸手摸了一下她的额头，“你是不是不舒服”？

 叶子藤摇摇头，“我突然想起了公司里还有几件重要的事没有和韩潮说，一会你们先回家，我去趟公司”。

 她在想了半天以后，决定先问一下韩潮，这四年的相处，她对韩潮多少有点了解，可关于他的家庭情况他从不曾说过，现在要弄明白他和佟天玮的血缘关系，就必须要问清楚韩潮。

 秘书Jouni看到叶子藤的到来显得非常高兴，表面上她们是上下级关系，可私底下她也算的上是子藤的一个好友。

 “LaRai，我好想你”，Jouni上前给了她一个拥抱。

 “Jouni，我也是，韩潮在吗”？叶子藤现在的心思都在佟天玮和韩潮的关系上，她只想快点那个男人。

 “在，不过二十分钟以后有个会议”，Jouni对她说。

 “好的，我找他有点事”，叶子藤说完就去了韩潮的办公室，她是唯一一个进入他办公室不需要秘书通报的人。

 听到开门声，韩潮抬起头看到她，他有一瞬间的恍惚，她的脸上并没有他想像中的甜蜜，反而带着一种看不懂的焦躁。

 “有什么麻烦吗”？韩潮直接问出了自己的疑问。

 他的问话让叶子藤笑了，她的心事他总会一眼看穿，这个世界上他是最懂自己的人。

 “不是麻烦，只是有点事不明白”，叶子藤看着韩潮的脸，她也想从这个男人的脸上找到与佟天玮的相似之处，可是却没有任何发现。

 “说说看”，韩潮走到沙发面前与她坐在了一起。

 “问一下你的家事，可以吗”？叶子藤犹豫了一下还是决定问个明白。

 “我的家事”？韩潮重复了一遍，如果不是当年他的父亲用母亲来威胁他，他也不会同意做库克的继承人，所以家事对他并不是一种荣耀。

 叶子藤知道他的不喜欢，可是这个时候她也顾不了那么多了！

 “是，我想知道你的家事，而且越详细越好”，叶子藤肯定了他的疑问。

 韩潮看着态度坚决的叶子藤，他知道她肯定有自己的理由，在她面前这已经不是一种秘密，于是他更细的讲述了关于他和母亲还有这个家族的往事。

 在韩潮讲解的过程中，Jouni打来电话问会议的事，韩潮直接给了两个字“推后”。

 听韩潮说完，叶子藤发现这中间并没有与佟天玮有关的讯息，这让她有些迷了。

 叶子藤一脸的茫然，让韩潮知道她并没有得到自己想要的内容。

 “我知道的就是这么多”，韩潮用这句话算是把曾经的往事划上了句号。

 “那看来你父亲就你一个孩子，可是……”，叶子藤并没有把下面的话说完，因为她不知道是不是该把自己的疑问说出来，让他知道。

 韩潮握住她的手，“子藤，把你想说的、想问的都告诉我吧”！

 叶子藤看着他点点头，然后从佟立业对她说过的话，还有他给佟天玮的输血，以及半个多小时以前医生的话，她都说给了眼前的这个男人。

 韩潮听着的时候也紧锁了眉头，难道他和他会是……？可是按照父亲的说法，他是这个家族唯一的子嗣，那医生口中与佟天玮的血缘关系又从何说起呢？

 疑问一下子笼罩了两个人，韩潮也感觉到了事情的不简单，RH阴性血是那么少见的血型，而他们却完全一致，记得曾经听母亲说过父亲当年非常风流，难道佟天玮也是父亲当时多情的产物？

 想了一会的韩潮决定再去趟医院，调一下当时他和佟天玮输血的资料。

 从医院里调出的结果，再一次确定了他和佟天玮之间存在着血缘关系，而且是属于直系的血缘。

 拿着这份结果，韩潮不知道是该喜还是该忧，莫名的又多了一个亲人，而却无法得知他们到底是什么关系？而且关于他的家史里还有多少事是他不知道的？

 “你打算怎么办”？叶子藤问了韩潮，这个时候她想听听他的意见。

 愣了一会后，韩潮看了一眼叶子藤，“我要先搞清楚和他的关系”。

 叶子藤点点头，“那现在要怎么才能确定”？

 “我要问问我的母亲，看看是不是还有我不知道的事”？韩潮现在唯一的亲人就是她了，在他的记忆中，母亲总是很少言语，就算当年父亲出现在他面前，把他们带走，她也不愿多说过去的事。

 直到后来，韩潮再三的追问，母亲才勉强说出了她和父亲的那段往事，而现在他又莫名多出了一个亲人，是不是也是母亲隐藏故事中的一个呢？
198 身世（三）


 韩潮坐上了飞往上海的飞机，母亲在父亲走了以后，也搬回了上海，她喜欢自己生活了一辈子的城市。

 当初被父亲一起带回美国时，韩潮就明显的感觉到异国的生活总让母亲更显得沉默，她无意中流露出的眼神都透着一种凄凉，所以父亲去世以后，他征求了母亲的意见送她回国。

 走进了一个挂满藤条的小院，这里就是他和母亲共同生活了二十多年的家。

 母亲喜欢养花、种草，尤其喜欢藤蔓花，曲折的藤蔓带着绿叶攀爬，在三四月份开始开花，谢了又开，开了又谢，这样不间断的花季带着绿意总会让这个小院充满着无限的生机。

 现在是冬天，藤蔓花已经变得光秃，也让这个小院显得很是萧条，寒冷的冬意中带着难掩的落寞。

 这让韩潮有些自责，因为整天忙于工作，他对母亲的关心太少了。

 “妈”，推开屋门韩潮看到了坐在沙发上的母亲，而她的眼睛正看着眼前的照片。

 抬起头看到了儿子，老人笑了，“赶紧进来，外面有点冷”。

 老人递给韩潮自己怀里的暖袋，“今年有点冷，这个都用上了”，她指着已经在韩潮手里的暖袋说。

 “妈，跟我回美国吧”，韩潮看着她越发苍老的脸，他提出了自己的要求。

 虽然在上海他给母亲购置了最好的公寓，还给她请了女佣，但母亲坚决不肯离开这个小院，也辞退了佣人，用她自己的话说，一个人清静惯了，多一个人不舒服。

 老人摇摇头，“我哪里也不去，就在这里，你有时间来看看我就行了”。

 很简单的要求，韩潮却也很难完成，他有些愧疚的看着自己的母亲，“妈，能给我说说父亲的事吗”？

 老人看了一眼他，然后眼睛又转向了照片，“他都走了，没有什么好说的”？

 每次韩潮问起，母亲都是这句话，可是她或许也不知道他又多了一个有血缘的亲人。

 “你这一辈子就我一个孩子，对吗”？韩潮换了一种问法。

 他的话让老人有些吃惊，不过就接着点点头，“有你一个我就很满足了”！

 “可是我最近发现自己又多了一个亲人”，韩潮缓缓的说出佟天玮的存在，还有他们之间的血液化验报告。

 而这时只见母亲的脸色变了，最后无奈的叹了一口气，拿起了身边的老照片，然后翻到一页，“你看看是不是与她相似”？

 这本相册佟天玮小的时候经常翻看，可是在长大以后就再也没有看过，他认为那都是母亲年轻时的一些记忆。

 随着母亲的手指，韩潮看到了一张脸，而这张脸与佟天玮有几分的相似，再仔细看不止是几分相似，似乎是相像。

 惊讶之余，韩潮叫了一声“妈”，他知道这中间又有别的故事。

 母亲缓缓开了口，故事被拉回了三十年前，“她叫李若兰，是我的好友，我们情同姐妹，我和你父亲每次约会都会带上她，直到有一天，我发现她看你父亲的眼神不一样了，我才想到要和她疏离，只是那个时候已经晚了，直到有一天我亲眼看到你父亲和她在一起……”

 说起当年的往事，她仍然显得有些激动，最信任的朋友和爱人最后背叛了自己，任谁都会很难接受！

 韩潮能感觉到母亲的伤心，他有些后悔自己挑起了母亲的痛，同时又对父亲的风流有些憎恨。

 “那当年你离开父亲的主要的原因也是因为这个吧”，韩潮此时是这样认为。

 被儿子一语点中，她点点头，但又接着说，“这也不是全部的原因，其实后来你父亲很快就把她抛弃了，你父亲找到我之后，并深深的忏悔，我原谅了她，直到被你父亲的原配夫人赶出来，我才彻底断了与他的关系”！

 “那个孩子应该是在李若兰离开你父亲后生下的，你父亲也没想到若兰会有他的孩子”？韩潮的母亲又一声叹息，仿佛在感叹着李若兰的不幸，也在低诉着自己的无奈。

 “应该是了”，韩潮的思绪也飘远了，他没想到同时爱着一个女人的两个男人竟然是同父异母的兄弟。

 “他现在生活的怎么样”？韩潮的母亲问他说。

 “他很好，而且是香港集团的一个大总裁”，韩潮回答母亲。

 “那就好，毕竟孩子是无辜的，如果你兰姨活着就好了，她就能看到自己的儿子……”，说着眼里泛起了晶莹的泪花。

 “妈，都过去了，不要再伤心了”，韩潮揽着母亲的肩膀安慰着。

 “唉，我和若兰是这辈子的债，一直以来我都感觉是欠她的，如果不是我，或许她的人生也就不一样了，现在你和那个孩子是兄弟，他也是库克的继承人，你懂吗”？韩潮的母亲提示着儿子。

 韩潮点点头，“我懂的，妈你放心吧”！

 从上海飞回美国，韩潮的心也不能平静，母亲的回忆一直缠绕着他，母亲和兰姨都没有错，错的是他的父亲招惹了两个女人，错在她们都爱上了同一个男人。

 叶子藤听完韩潮的讲述的故事，她也有些惊呆了，佟天玮的身世原来这样，而他和韩潮竟然真的是兄弟，不同的是他们不是一个母亲。

  199 身世（四）


 叶子藤拖着有些疲惫的身体回到了别墅，佟天玮看得出来她这两天的心事，只是她不说他也不问，在他看来应该与韩潮有关，他想给她时间了结过去。

 被他抱在怀里的时候，叶子藤感觉很舒服，一直信奉爱情里拥抱和牵手是真诚的表达的她，总会在他的怀里感觉到爱情真实的存在。

 只是想到他的身世，她有些心疼，一个人无权决定用怎么的方式来到这个世上，可是某一天知道自己的到来有着受辱的背景，他便会情以难堪。

 韩潮让她决定要不要告诉佟天玮，因为他知道懂那个男人的人是她而不是自己。

 叶子藤明白韩潮的苦心，如果告诉佟天玮真实的一切，他怕他会受不了那样的打击，只是如果不告诉他，韩潮又会不安，毕竟母亲说过他也是库克的继承人。

 此时的叶子藤也感觉有些为难了，她看了一眼他，决定找个理由试探一下。

 “天玮，如果我让你放弃佟氏和我做个平凡夫妻，你会愿意吗”？叶子藤的话真诚里却包含别的意思，只不过佟天玮并不知道。

 佟天玮捧起她的脸，“如果说这次出事之前，你让我做出这个决定，我可能会有犹豫，可现在我会一点也不犹豫的答应你”。

 他的话让叶子藤有些意外，“为什么”？她想知道原因。

 “因为在要死的那一刻，我发现自己要的只有你和可杰，而名利、富贵都抛却脑后，所以那时我就决定，如果还能活着和你们在一起，我会放弃所有的一切”，佟天玮真诚的眼神里没有一点虚假，他的话让叶子藤心里很是感动。

 “可是毕竟活着还是要生活，而且要好好的生活，就必须不能缺少金钱和名利，你应该知道贫贱夫妻百事哀的道理”，叶子藤想提醒他，真实的生活还是需要这些虚幻来维持。

 “只要肯努力就行了，你看看窗外的这些人，有几个像和我韩潮一样的，还是平凡的人多，他们不一样过的很幸福吗”？佟天玮拉着叶子藤站在了窗前，被楼层高度缩小的人影影绰绰的穿梭在大街小巷。

 “你真的这么以为吗”？叶子藤收回了目光，再次看向他的脸。

 佟天玮点点头，“我想等你处理完这边的事，我们就回香港和爸爸说明我的想法，然后我们去你的老家上海过简单的生活”。

 如果说前面的话让叶子藤还有些质疑，那他后面的话让叶子藤想流泪，从来她都没有想过这个男人有一天会想陪自己去上海，那是生她养她的城市，内心里一直有着特殊的情感，即使是韩潮也没有读懂的，今天却被他深深的看穿了。

 此时的叶子藤已经做了决定，不论他是谁，有着怎么样的身世，都已经与他们无关，这个男人是她今生的最爱就足够了。

 叶子藤的眼里泛起了点点的泪花，本来清澈的眼睛更如一汪泓水，看的佟天玮心神荡漾，他俯身吻上她的眼睛，轻轻的划到她的唇，由浅到深，由温柔到霸道，浓浓的宣泄着自己四年来的缺憾。

 一夜的缠绵让两个人又回到了新婚的甜蜜，早晨醒来后，他的脸近在咫尺，他的呼吸轻扑脸上，还有他的气息带着男性的荷尔蒙充斥着她的鼻息，叶子藤看的有些痴迷。

 直到可杰唤叫妈妈，她的目光才离开他的脸，而在转身过后，佟天玮也睁开了眼睛，她的凝视他感觉到了，而他也终于找回了她，一丝舒展的笑容挂上了嘴角，“子藤，我爱你”，他轻轻的说。

 走进了韩潮的办公室，叶子藤递上了一封辞职信，“韩总，我要辞职”！

 她故意说出这句看似有些玩笑的话，其实是想缓解气氛，因为这代表着从此她退出他的生活，而她怕他会不适应。

 韩潮挤出一丝不自然的微笑，“我会考虑是不是要同意你的辞职”。

 他也用一样语调的话回复了她，两个人对视一笑。

 “关于他的身世就到此为止吧”，叶子藤收起了笑容后，说出了自己的决定。

 韩潮看着她，“你确定？毕竟他有权知道，而且他也是库克的继承人之一，这里有他的一份”，韩着指着这幢大厦对她说。

 叶子藤点点头，“我都知道，就算他不是你的哥哥，他拥有的也足够多了，可是昨天他告诉我说，要放弃一切，带我和可杰回上海过平淡的生活”。

 她的话让韩潮有些不相信，通过对佟天玮的了解，他怎么会舍得所有的一切。

 “他不会是一时的想法吧”，韩潮还是有些不能确定。

 “他不会的，虽然看起来他非常好强争胜，可是他内心深处还是渴望一份平静，就像你也一直期望过自由的生活一样”，叶子藤把对他的了解都说了出来。

 “我懂了，那你们什么时候走”？韩潮问她，只是这句话让他的心还是有些疼。

 “就这两天，具体时间还没有定下来”，叶子藤回答他。

 虽然心里早已明了，她就要离开了自己，只是听她亲口说出来，他还是那样的不舍。

 “子藤，祝你幸福”，韩潮走到她的面前最后一次抱住了她，他的心里第一次有酸楚的伤痛。

 这个时候对他，她已经不需要任何言语，只能任由他抱着自己，留下他最后的不舍与眷恋。
200 都是为了爱（一）


 佟天玮和叶子藤定于后天上午离开美国飞回香港，韩潮知道这一天会来，只是没想到这么快，他长叹了一口气，知道爱已定局。

 “能让我和可杰单独呆一天吗”？韩潮现在发觉突然最不舍的人成了这个小家伙。

 “当然了，你有时间过来接他吧”，叶子藤知道韩潮对可杰的感情。

 在绑架那件事以后，可杰的性格变了很多，但他见到韩潮仍然会叫爹地，这让佟天玮都有些嫉妒。

 心理医生给可杰制订了一套比较好的治疗方案，其中一项就是换个新的环境，让他从新生活中慢慢忘却过去，像他这个年龄的孩子，记忆力还是比较弱，时间会冲淡一切的，这也是叶子藤和佟天玮决定尽快离开美国的原因。

 韩潮想到医生的话，竟然很害怕有一天可杰也把他给忘记了。

 今天为了给可杰最快乐的一天，韩潮专门开了辆跑车，想让他实现玩赛车的梦想。

 “可杰，喜欢这辆车吗”？韩潮看着非常安静的他问道，因为他并没有像韩潮预料的那样惊喜。

 可杰点点头，看到他的这个样子，心里不由的升起一阵自责，是自己的疏忽害他成了这个样子，如果自己坚持送她们回家就会没事的，韩潮在心里想。

 当车子离开市区来到宽阔的马路上，韩潮一点一点加足马力，车子慢慢的飙飞起来，而安静的可杰也感觉到了这一点，他惊奇的叫了一声“爹地”，然后双手紧握成拳头。

 “好快哟，爹地，你太棒了”，这么多天以来，他第一次露出的了开心的笑脸。

 看到可杰的变化，韩潮也笑了，于是脚下的油门越踩越低，直到车子的速度超过200码，而可杰的尖叫也不断升级，一大一小的男人沉浸在赛车的激动中。

 两个小时的赛车在疯狂中度过，韩潮也感到了从未有过的刺激，可杰兴奋的整个小脸通红，看的韩潮都忍不住亲了一口。

 “你会忘记爹地吗”？韩潮竟然问出了这样幼稚的话。

 可杰看着他摇头，“不会的，可是爹地也不许忘了可杰哟”！

 一股离别的酸楚涌上心头，韩潮抱住他，“爹地永远也不会忘记可杰的”。

 两个人把鼻子对到了一起，然后玩起了“抵牛”游戏，可杰的童年里，韩潮最常和他玩的就是这个，每一次韩潮还会学牛“恕钡慕校这让对家养动物陌生的可杰总会惊叫。

 当一天的玩乐最终被疲惫代替，韩潮也要把可杰送回去，看着坐在副驾驶座上已经睡着的他，韩潮真希望时光就此停住，这样就会留住永远的幸福和欢乐。

 可是车子还是慢慢的驶到了叶子藤的别墅，而她和那个男人早已站在门外等候，这样的情景让有些沉迷的韩潮清醒过来，明天过后他们就离开了这里。

 美国、华盛顿、库克集团都将成为他们的一个记忆，而自己又回到四年前，孤孤单单一个人。

 “把你累坏了吧”，叶子藤抱起还在熟睡的可杰，对韩潮说。

 韩潮没有回答，而是把目光锁在了可杰的小脸上，带着深深的眷恋和不舍，让叶子藤看了都有些疼。

 “进来坐会吧”，佟天玮对韩潮说，在知道他救了自己以后，还没有和他说声谢谢，或许这两个字有些太单薄，可还是要对他说出自己的感激。

 “不了”，韩潮丢下了两个字，开车迅速离去，留下两个人的目光追随很远。

 可杰睁开了眼睛，第一句就问，“妈咪，爹地呢”？

 叶子藤上前给了儿子一个早安吻，“你爹地走了”。

 “噢”，可杰低下了头，不再说话。

 “宝贝，怎么了”？叶子藤感觉他的不高兴问道。

 “我想爹地和我们一起走”，可杰真诚的看着妈妈，他认为她能给自己想要的答案。

 “爹地有很多事的，他会常去看我们的”，叶子藤抱着儿子，轻轻的说。

 可杰充满着期待的眼睛，因为她的话而黯淡下来，然后就是沉默。

 “LaRai小姐吗”？叶子藤接到电话，听到一个不太熟悉的声音。

 “是，请问你是……”？叶子藤搜寻着记忆，似乎想辨别出对方是谁，在绑架事件以后，她对陌生的事物也变的警觉了。

 “我是库克集团的律师杰森”，听到是他，叶子藤连忙回应道：“你好”！

 “有一些关于你和佟天玮先生的几份材料，需要你们过来签一下字，可以吗”？杰森对她礼貌的说。

 “是关于什么的”？一时之间叶子藤想不出她还有什么事没有处理完，而且怎么也会与天玮有关呢？

 “LaRai小姐，你们过来以后就知道了”，杰森并没有透露具体的内容，这也是一种规定，在电话里不许透露任何资料内容，防止被窃听或截取。

 律师楼里杰森首先给了佟天玮一份股份转让协议，当他看完协议的内容，才明白过来乔心怡出让了自己给她的11.25 ％的股份，而买下的人是韩潮，在协议中的最后一款特别注明，这11.25 ％的股份是给可杰的，由于他年龄太小，他的监护人可以代为监管。

 佟天玮明白这是韩潮怕自己拒绝故意添加的，他又欠了一份情。

 
 
冷情总裁的退婚新娘 201 都是为了爱（二）201 都是为了爱（二）


 叶子藤也拿到了一份股份确认协议，内容是库克集团公司20 ％的股份归她所有。

 如果说佟天玮手里的协议让她有些惊奇的话，那她手里的协议就是非常意外了，库克集团20 ％的股份就是几百亿美元的资产，他给她的不是金钱，是沉沉甸甸的压力。

 韩潮坐在办公室里看着时间一分一秒的走，他知道这个时间他们应该在杰森那里办手续了。

 当初他买下11.25 ％的股份就是准备给可杰留下的，即使他和佟天玮没有血缘关系，他依然会把这些股份还给佟氏。

 给叶子藤20 ％的股份其实是另有含义，佟天玮的身世虽然被隐藏了起来，但韩潮却不能否认他们流着相同的血，而且这个库克集团本来就是他们的父亲留下来的，这里有一半应该属于佟天玮。

 可是如果无缘无故给佟天玮20 ％的股份，他一定会有疑问，而且对所有的董事他也无法交待，但子藤做了四年库克执行总裁，为公司的发展尽心尽力，所有的人都有目共睹，而且她与他有婚约，给她20 ％的股份，别人很难非议。

 “你为什么这么做”？韩潮听到了电话里传来叶子藤的质问。

 “如果让我自私的拥有这一切，我的心会不安”，韩潮只能对她这样的说，本来他就是一个很看淡名利和富贵的人，只不过被迫接受了这一切。

 “可是这么做，他会多想的”，叶子藤有些担心佟天玮的看法，本来是他们欠韩潮的，结果他还给了他们这么多。

 “如果他爱你，就不会多想，而且我在协议里已经注明了，有10 ％是你对库克的终生奖，有10 ％是我们的婚约补偿，而且明天过后，我就对外宣布主动与你解除婚约，这些条件完全可以解除他的疑问”，韩潮的话每一句都在维护她，这让叶子藤无言以对。

 “我不想再欠你了”，叶子藤还是哭了，她这时才发现太多的爱也是一种负担，压的她有些喘不过气来。

 叶子藤最后的话让韩潮有些疼，他没想到最后自己的爱却成了她的累。

 放下了电话，韩潮轻轻的说了声“再见”，一段从来不曾开始的爱情在他的心里划上了句号。

 走出律师楼，两个人的身价又翻了两番，可是他们并没有太多的喜悦，他们现在想要的只是简单的生活，能守着彼此就够了！

 走的这一天，韩潮没有来送行，他一直坐在办公室里望着蓝天，直到一架白色的飞机带着一股青烟划过长空，他知道他们走了。

 叶子藤坐在飞机上最后看了一眼这个城市，她在这个城市蜗居了四年，最终还是要和它说再见，如果说她对这里最大的留恋就是韩潮，可她却伤了他，她不知道谁能给他疗伤。

 佟天玮看出了叶子藤的情绪，他握住了她的手，而且今生都不会再放开。

 三天之后，美国库克集团公司总裁JanqToson召开了记者发布会，正式对外宣布解除和原库克集团执行总裁LaRai小姐的婚约，事前考虑为了不影响库克集团的股票，同时对外宣布了他已经有了新的女友，身份暂时对外保密，这让所有的媒体都有些爆料，谁也猜不出这个女人是谁，竟然让JanqToson放弃了爱了四年的女人。

 一时之间，这些讯息被电视、报纸、网络宣传的各形各异，韩潮看着这些虚无的报道，心里不禁苦笑，只不过是商业中的伎俩，却成了大家追捧的新闻。

 苏曼妮被父亲急急的叫了回去，电话里父亲很是生气，让这个一直被宠着的女孩猜不到是怎么了？

 刚刚走进客厅的苏曼妮就看见父亲把一张报纸摔在了她的面前，而报纸上竟然是她和韩潮接吻的照片，这让苏曼妮也傻了眼。

 长这么大她还没有接过吻呢，怎么会有他和那个男人的亲吻照呢？

 恼羞成怒的她在连吼两声“我没有、没有”以后，便跑出了政府官邸。

 一边抹泪一边纳闷的苏曼妮想到记者招待会上韩潮的讲话，她认定是韩潮找人做了这些照片发给报社的，于是带着怒气她直闯库克公司总裁办公室，在秘书Jouni还没有明白过来时，她就一把推开了韩潮办公室的门。

 坐在桌上签阅文件的韩潮听到猛的关门声抬起了头，却迎上苏曼妮满脸的怒气，在他站起来想开口时，“啪”的一声脆响，她抽了他一巴掌。

 “你……”，韩潮长这么大第一次被人打，而且打他的还是个自以为是的小丫头。

 “卑鄙”，苏曼妮骂着又流下了眼睛。

 Jouni此时也快速来到了办公室，刚才那一幕也落到了她的眼底，天啊，这下闯祸了，哪里来的小丫头，竟然打了总裁，看来自己在这里是混不下去了。

 “总裁，我叫保全”，胆颤心惊的Jouni只能尽量弥补自己的失职。

 韩潮看了一眼满脸是泪的苏曼妮对Jouni说，“不用，你出去吧”！

 Jouni退出了总裁办公室，心却还在“纭钡穆姨着。

 “不给我个理由，今天你走不出这间办公室”，韩潮扯了一下脖子上的领带，有些恼怒的对苏曼妮说。

 “你卑鄙、你下流”，苏曼妮听到他这样说，更加开口大骂。

 被她打了一巴掌，又被她如此谩骂，韩潮真是有些气晕了，他上前揪住她，“我要告你、告你扰民、告你侮辱我的人格”，韩潮被她气的手都有些哆嗦。
202 戏弄（一）


 苏曼妮本来就怒火中烧了，结果还被他揪着，现在她的眼睛都绿了，脖子下他的大手在她的瞳孔下不断放大，然后就听见韩潮“啊”的一声，他的手背上留下她清晰的齿印，甚至还有两个点渗出了血，那是苏曼妮两个小虎牙的杰作。

 韩潮用另一只手按着被她咬过的手背，然后仰头发出一声冷哼，“今天我要治不了你这个丫头骗子，我就不叫韩潮”，一股从来没有过的征服欲望让韩潮像一头受伤的公狮子斗志昂然。

 他的样子，苏曼妮也看到了，她有些害怕的后退了两步，直到退到沙发边无路可退。

 韩潮也一步步逼近，直到苏曼妮一屁股坐在了沙发上。

 “你不要过来”，苏曼妮手挥舞着大叫起来，就像韩潮也会反咬她一口一样，她强烈的抗拒着。

 折磨了半天的苏曼妮并没有感觉到韩潮对自己怎么样，她睁开因害怕而紧闭的眼睛才发现，这个男人正坐在自己的对面看着自己。

 危险似乎在这一刻解除了，苏曼妮长出了一口气，而在看到他受伤的手时，才意识到自己刚才下口有点重了，不过想到那张报纸，她的血脉又开始上升。

 “你怎么能对我那样”？她想到照片上他那样吻着自己，就委屈的要命。

 韩潮皱着眉头，“你进来就打了我一巴掌，还开口大骂，咬伤我的手，现在反过来说我对你怎么样？你是不是这里出了问题”？韩潮指着脑袋问道。

 “我打你、骂你、咬你都是有原因的，谁让你吻我”？苏曼妮在说到吻她的时候，脸都羞的通红。

 “什么？什么？”韩潮更加糊涂了。

 “哼，我吻你，愿意吻你才怪呢”，韩潮有些想笑，这个丫头真是有点不正常。

 “你……”，他的话让苏曼妮有些气结。

 她知道韩潮是在赖帐，现在只有把照片摆在他的面前，他才会承认的，于是下一刻，苏曼妮就走到他的办公桌上乱翻一通，直到满地都是被她扔掉的文件，她仍然没有找到在父亲那里看到的那张报纸。

 “肯定是你藏起来了”，在没有找到报纸以后，苏曼妮便指着韩潮说。

 韩潮真是被他打败了，看着一地的狼藉，他不知道这个丫头在找什么？

 “你究竟要干什么？要找什么”？韩潮又一次发起了火。

 “报纸、报纸，你吻我的报纸”，苏曼妮也有些气急败坏。

 她的话终于让韩潮有些明白了什么，原来这个丫头是看到报纸上的那些猜测，可是他并没有吻她呀，心里有些不明白的韩潮让Jouni拿进来今天所有的报纸。

 当苏曼妮从一大堆报纸里找到他吻她的那张甩到他的面前，韩潮也有些晕了，这些媒体恶炒一下倒没什么，他没想到竟然搞出来和这个丫头接吻的照片，关键是他们真的没有吻过。

 “Shit”，韩潮低咒了一声，看来他不出手，这些媒体是不会罢休了。

 “Jouni，让策划部的经理到我办公室来”，韩潮拿着报纸大体看了一下内容，还有这张被合成的照片，如果单从审美角度来看，的确很是浪漫与投入。

 不知觉中韩潮竟然抚上了唇，他竟有种真的吻到她的感觉。

 “你如果不对外澄清，我就告你……”，苏曼妮对看着报纸的韩潮说。

 “告我？告我什么？吻你吗”？好像在美国的法律上也没有说接吻是犯法的，何况我并没有真的去吻。

 带着一丝调弄，韩潮故意问道她，因为他发现这个丫头有时傻的可爱。

 “反正你明天就登报，要不然我爸会骂我的……”，想到父亲的脸，她说着就低下了头，长这么大头一次见父亲对自己发火。

 “你爸骂你？这都什么年代了，父母谁还会管儿女谈恋爱的事”，韩潮对她的话有些不屑。

 “你不懂了，我爸爸很传统的，他规定我二十三岁之前不许谈恋爱的”，苏曼妮噘着嘴说，似乎也带着一种不甘心。

 “你今年多大了”？韩潮看着她的表情，心里被她打过、骂过甚至是咬过的怒气都消了，只感觉这个丫头挺有意思。

 “20”，她伸手两个指头比划着。

 韩潮点点头，她的样子与年龄倒是非常相符，“那你一直没有谈过恋爱”？

 苏曼妮点点头，然后又摇摇头。

 “有还是没有”？韩潮搞不懂她的意思，但内心深处似乎非常渴望她对自己说从来没有谈过恋爱。

 “没有谈过恋爱，但暗恋过，这算不算”？她的话和傻傻的表情让韩潮笑了。

 策划部经理的到来打断了他们的谈话，但Jouni刚才对他说总裁心情不好，让他小心应付，可现在却看到总裁难得一见的笑脸，这让他小小的松了一口气。

 “我不要明天早上再看到这些乱七八糟的信息”，韩潮收回了笑容，脸上又恢复了往日的凝重。

 “可是，这很难办的”，策划部经理最近也在头疼这个事，他知道这样的宣传被总裁知道了，自己肯定会挨批的，只是他一时间还没有想好具体的对策。

 “我知道美国讲人权、讲言论自由，可是这些虚无的报道已经损害了我的人权，我不起诉他们已经是留面子了”，韩潮指着这些报纸说。

 “总裁，其实这些报道对我们公司的宣传作用倒是很大，而且这两天的股票……”，没有等策划部的经理把话说完，苏曼妮就急了。

 “胡说八道”，她从韩潮的椅子上走了过来，一把扔掉桌子上的报纸。
203 戏弄（二）


 看到她激烈的反应，韩潮忽然想再捉弄一下这个丫头，他转过头对策划部经理说，“既然对公司有很好的宣传作用，那你马上回去对所有的媒体宣布，我的新任女友是美国警察局的苏曼妮小姐，而且她是中国商务部驻美国代表苏博涛的女儿”！

 韩潮说完带着一丝诡笑，而苏曼妮几乎要晕倒了，这个男人真是疯了。

 “不可以的，不可以的”，苏曼妮跑过来拉住韩潮的胳膊，拼命的摇头说。

 策划部的经理看着这个中国女孩，他不知道要不要按总裁的意思去办。

 韩潮没有理会几乎要哭的苏曼妮，而是给策划部的经理使了个眼色，得到许可的他快速离开了韩潮的办公室。

 在央求了半天仍然没有结果的苏曼妮有些急了，“韩潮，如果这个消息真的见了报，我父亲会怎么做，你的公司会有什么样的后果，你应该清楚的”。

 无奈之下她只能用她爸爸来恐吓一下他，希望他可以收手，她真不想被父亲责骂，而且他们确实没有恋爱，更没有亲吻。

 韩潮自然看出了她的心思，这个丫头竟然想用这个来吓我，那他一定要让她知道，这是没用的。

 “现在消息已经全部出去了，你再多说也没有用了”，韩潮想拿开她在他胳膊上手，却突然传来一阵疼痛。

 苏曼妮在听到他的话时，把所有的怒气都拧在了他的胳膊上，韩潮不得不承认，她的手劲的确很大，如果不是碍于面子，他几乎疼的要叫出来了。

 实在无计可施的苏曼妮终于愤恨的离开了他的办公室，只是回去的路上，她不知道如何面对严厉的父亲。

 韩潮看着被这个丫头搞乱的办公室，他也无心再呆下去了。

 走到了繁华的街头，韩潮看着这些蓝眼睛白皮肤的美国人，他忽然感觉自己很孤独。

 回到香港后，佟天玮和叶子藤第一件事就是带着可杰去拜祭关月琴，算算时间她已经过世两个月了，此时叶子藤想要是她能活着多好，也就能看到她和佟天玮终于解除了所有的误会。

 “天玮，我好想妈妈现在能看到我们的幸福”，叶子藤由衷的说。

 佟天玮明白她的心，他揽过她的身体，“妈妈现在一定看的到”。

 “妈妈，这是奶奶吗”？可杰终于开口叫奶奶了，只是她已听不见，想到她临终时都没有听到孙子的叫声，叶子藤流下了遗憾的眼泪。

 “可杰，给奶奶鞠躬”，叶子藤牵着可杰的手，他们一起给永远沉睡的关月琴鞠了三个躬，表达着自己的思念之情。

 佟立业看到他们三口人的幸福，一颗始终不曾放下的心也释然了。

 “爹地”，可杰给韩潮打去了电话。

 听到他的声音，韩潮有些开心，父子两个人开心的聊着，直到叶子藤从可杰手里接过电话。

 “我已经对外公布解除了我们的婚约”，韩潮给她说，是想让她安心。

 “我看到了，而且你还说已经有了新的女朋友”？叶子藤知道他的说法是为了保护自己。

 韩潮听到她的话笑了，而这个时候他想到了那个早上到他办公室吵闹的丫头。

 当第二天的报纸出炉时，苏曼妮是彻底傻了眼，所有的报纸都说库克集团策划部发言人正式承认JanqToson和身为警员的苏曼妮是情侣关系，而且他们的恋爱是在那次绑架中产生的。

 韩潮也看到了报纸，他当时只想吓吓那个丫头，故意这么说，结果没想到策划部的经理当真了，现在看来那个丫头又会来闹的。

 整整一天过去了，苏曼妮并没有像韩潮预见的那样跑过来大闹，直到天黑了下来，他接到了罗斯蒂的电话，“JanqToson，没想到你和苏是真的”。

 他的话让韩潮有些想笑，“没有，其实是想吓吓她，没想到被当成真的了”。

 “MyGod，这个玩笑不好笑，不过你们倒很般配”，罗斯蒂最近跟苏曼妮学了不少中文，他用不太标准的汉语表达着自己的观点。

 韩潮笑了起来，“这样的女人，我可不敢要”。

 在韩潮说着时候，他公寓的门铃响了，当打开房门却看到让他头疼的那个丫头站在门外，而且手里还提着一个大大的包。

 想着电话那头的人，韩潮赶紧挂掉了电话，他怕这个丫头发起疯来，会大哭大闹让罗斯蒂听出来不好。

 只是没等韩潮开口，苏曼妮已经拖着行李走进了他的房间。

 “你这是干什么”？韩潮没想到她会找到他的公寓来。

 “干什么？拜你所赐我父亲把我赶了出来，我现在是个流浪者，而你是最愧祸手，所以我从今天开始住在这里”，苏曼妮的话让韩潮明白过来，只是她这样的做法比骂他更让他棘手。

 “你不可以住这里，如果要住我会单独给你找公寓”，韩潮坚决的拒绝，他绝对不会和她同居一室。

 “可是我很胆小，一个人住会害怕，反正是你害我这样，我跟定你了”，苏曼妮说着便对每个房间审查起来，直到看到自己满意的房间，然后没有洗漱，直接合衣钻到了床上。

 “苏……苏曼妮，你给我起来，这是我的房间”，韩潮被她气晕了，只是他的吼叫已经不起任何作用，被父亲责骂了一天的她已经疲惫的进入了梦乡。

  204 同居（一）


 韩潮在房里来回踱着步，他真没想到这个丫头竟然如此棘手，现在看来她是赖了上了自己，想了大半天后，韩潮决定马上让策划部的经理现在就对媒体澄清这些事。

 “什么”？韩潮听到策划部经理的话有些意外，看来主动澄清这件事已经行不通了，因为如果现在对外宣布他和苏曼妮的恋情是故意恶搞的新闻，库克公司会因为一而再的负面新闻受到冲击，而前段时间因为他和叶子藤婚礼的取消已经让公司的股东利益受损了，如果现在再这么做，也一定会惹恼这些人的。

 而且苏曼妮的父亲是中国商务部的代表，恐怕他也会因此而大做文章，那样整个库克集团都会进入一种危机状态，为了这个丫头他不能冒这个险。

 看着躺在自己床上的这个丫头，韩潮有些无措，或许昨天自己不该为了吓唬她而说出那样的话，不过现在说什么也晚了。

 现在时钟才指向十一点，而漫长的夜才刚刚开始，韩潮看了一下整个公寓，除了这个房间里有一张大床外，就是客厅的沙发了，看来今夜他只能睡在那里了。

 平时坐起来还很宽敞的沙发可是躺在上面却显得太过窄小，甚至他连翻身都不可以，而瞥了一眼屋里的大床，他的牙都痒痒了，明天他一定要把她赶出去，韩潮想着对策时便进入了梦乡。

 早晨的第一缕阳光照进来，韩潮也睁开了眼睛，沙发上的睡眼真不怎么样，现在他是浑身酸痛，就像干过了多少体力活一般。

 坐了起来的他，看了一眼屋里的大床，结果却看到被子已经被踢到地上，而那个丫头正蜷缩在大床中央，偌大的屋子、偌大的床使娇小的她显得很是柔弱。

 这样的冬天，虽然屋里开着暖气，但睡着的人还是会很冷，心里升起一丝不忍，他走到床前拾起地上的被子，轻轻的盖在了她的身上。

 却猛然看到她大大的眼睛瞪着自己，“色狼，你要干什么”？没有听到她的感谢，却在一大早被冠了一个新的称呼“色狼”。

 “你这已经是第三次骂我了，小心我……”，韩潮气的抬起了手，真想打她一巴掌教训教训她。

 “就骂你了，谁让你想非礼我”？苏曼妮紧紧的抱着被子，眼睛里带着难掩的恐惧。

 “非礼你，你也不看看自己现在的样子”，韩潮真是有点哭笑不得，她自己强行住进了自己的房子，睡在自己的床上，本来好心给她盖盖被子，结果说是自己要非礼她，而现在的她就像刚从鸡窝里爬出来一样，如果不是大白天，他会以为撞到了鬼。

 “我……我怎么了”？苏曼妮想到自己平时的睡相，才意识到自己此时正原形毕露的展现在这个男人面前，这肯定又是他笑话自己的把柄了。

 想到这里，苏曼妮一个激灵的从床上跑了下来，直奔昨天晚上巡视过卫生间。

 韩潮看着她，直感觉乱了，一切都乱了，本来只是想平息婚约的风波，现在又扯进了一个丫头，而且还是那么的难缠。

 在苏曼妮从卫生间出来的时候，她的头上多了一条毛巾，而且还是他的，这让韩潮真想揍人，有着洁癖的他最讨厌别人动他的物品，而她不仅睡了他的床，甚至连他的毛巾也不放过。

 “你……你过来”，韩潮现在已经不能再发火了，只有暂时忍着然后好好和他谈谈。

 “干什么”？苏曼妮看着他与刚才完全不一样的态度，不知道这个男人又想出了什么主意对付自己。

 “你开个条件吧，只要离开这里，不要打扰我”，韩潮现在只想尽快与她撇清关系。

 苏曼妮看了他几秒，然后摇摇头，“我的条件只有一个就是住在这里”，而且还摆出了一副视死如归的表情。

 “不行”，听到她这样的回答，韩潮压制的火腾的升了起来。

 “反正我就是不走”，苏曼妮也直直的瞪着他，态度也是非常坚决。

 “你是个女孩，我是个未婚的男人，我们如果住在一起的话，传出去后果会比接吻更厉害，知道吗”？韩潮知道对个女孩用强是不行了，只能换种方法吓唬吓唬她。

 “可是，我们并没有做什么呀”，苏曼妮倒是显得理直气壮。

 “是，但别人不会这么认为”，韩潮只能耐心的继续跟她解释着。

 “别人怎么看我不管，反正我没做什么，就不怕别人说”，苏曼妮拿起了韩潮放在桌子的杯子，喝了两口水。

 韩潮皱了一下眉头，她又动了他的杯子，这个丫头怎么连杯子都可以乱用，他有些不敢想她的生活会是什么样子？

 可是此时他在心里告诉自己“忍、忍”，只要能把她打发走，他这些都可以不去计较。

 “就是啊，我们又没有接过吻，也没有真正谈恋爱，那你还介意什么，所以就不要再来找我了，好不好”？这绝对是韩潮第一次这么低声下气的说话，而且是对一个作贱自己的小丫头。

 “可我的名誉被毁了，而且我老爸已经把我驱逐出了家门，这一切都是你害的，所以我就要住在你这里”，苏曼妮的话让韩潮彻底无语，她反正都是理的话让他无可奈何。

 “好、好，你想住这里是吧，那我让你，我走，行了吧”，韩潮一把抓起沙发上的外套，气乎乎的甩门离去。

 苏曼妮看着房门闭上了眼睛，“你难道真的这么讨厌我吗”？她轻轻的问，声音带着心痛的失落。

  205 同居（二）


 韩潮走出了公寓才发现现在才是早上七点钟，都是早上九点才上班的人现在甚至都还没有起床，而他更是不知道这么早应该去哪里，想想自己的难堪都是拜那个丫头所赐。

 无奈之下韩潮来到快餐店吃过早餐后就去了公司，而公司里除了值班的保安几乎没有人，见到他这么早，保安也有些稀奇，甚至私底下猜测是不是公司发生了什么大事？要不然总裁根本不会这么早来到公司。

 坐在了办公室里，韩潮给自己冲了一杯咖啡，一个晚上根本不踏实的睡眠让他精神有些不佳，而一大早又和那个丫头理论了那么多，最终以他的理穷而终结。

 一杯浓香的咖啡提了他不少神，而此时他必须要想办法赶走她。

 在Jouni来到楼下的时候，保安就告诉了她，总裁提前一个小时来到的事，她也感觉到事情的不对劲，而看着已经开始工作的总裁，她也不安的开始了一天的工作。

 直到下午下班，Jouni也没有发现总裁有什么不对，这让她一颗悬着的心终于放下，而韩潮想了一天，除非请警察帮忙，他也没有想到赶走她的方法。

 “罗斯蒂，今天苏曼妮上班了吗”？下班的时候，韩潮想问一下她是不是还赖在自己的家里。

 “来了，而且今天来的还很早，并给每个人冲了一杯咖啡，这个丫头今天有点不正常”，罗斯蒂笑着说出了苏曼妮的情况，他以为韩潮是在通过自己打听她的消息。

 “噢，知道了”，韩潮没有多说什么。

 “不过现在已经走了”，罗斯蒂这句话让韩潮蹙了一下眉头，他不敢确定是不是她又回到了自己那里，不过想了想她并没家里的钥匙，这让韩潮笑了。

 一天的烦恼因为最后发现这个丫头没有钥匙而暗自高兴的他早早的下班了，今天回家以后他要让钟点保姆换掉被这个丫头用掉的东西，然后好好的睡一觉。

 苏曼妮来到韩潮公寓时，才发现自己犯了一个很严重的错误，那就是她没有钥匙，根本进不去了。

 她无奈的坐在公寓门口等待他的到来，而又担心他不会让自己进门，或许他根本不知道什么时间会回来，直到一个陌生的穿着保全服装的男人站在了自己。

 “小姐，你不能坐在这里的”？保全在看到监控录像里一个女人坐在韩潮的公寓门口，便赶了过来。

 “我没有钥匙进不去这个房子”，苏曼妮想解释一下原因。

 “请问你是这间房子主人的什么人”？保全男人详细的盘问着。

 “我……我是他的未婚妻”，苏曼妮突然就想到了保全有每个公寓的备用钥匙，只是没有主人特许他们不敢乱动的。

 保全好像对未婚妻三个字非常敏感，甚至连看她的眼神都不一样了，“那请小姐到楼下休息室等一下吧”，保全没了刚才的严肃，非常和气的对她说。

 苏曼妮摇摇头，“不行，他让我回来做饭等他，现在倒好忘记了拿钥匙”，她改掉了刚才说没有钥匙的说法，而且还编了一个看起来非常无奈的理由。

 “小姐，你先等一下，我回去请示一下看看是不是可以用备用钥匙给你开门”，保全一副非常热心的样子，因为他此时也很想巴结上这个未来的集团夫人。

 “噢，好吧，要快点”，苏曼妮则真的把自己当作了韩潮的未婚妻，表情里带着一副他们应该去做的理所当然。

 在保全走了以后，苏曼妮偷偷笑了，看来上帝都要帮她。

 几分钟以后，保全拿来了钥匙，并恭敬的给她打开房门，直到再次进入了这个房间，她呵呵的笑了。

 韩潮打开了房门，换了拖鞋，走进了自己的房间，在他高兴还是一个人舒服的时候，突然的声音吓了他一跳。

 苏曼妮在厨房里翻看冰箱里有什么东西可以吃的时候，听到他回来了，她才走了出来，“你回来了”！声音里带着期待的甜蜜，完全就像一个妻子对工作一天的老公的问候。

 看着她的表情，韩潮叫了一声“MyGod”！

 “你怎么进来的”？突然想到她并没有钥匙。

 “开门走进来的”，苏曼妮知道他一定会问，也提前想好了对策，她可不想害惨那些保全人员。

 “快点告诉我，你是怎么进来的”？韩潮的火气又升了起来，他看到她的那副表情就会生气，他也不知道为什么。

 “是我找保全，说是你的未婚妻，然后就进了”，苏曼妮说的很轻松。

 “什么？什么？你是我的未婚妻”？韩潮这下更意外了，这个丫头明明如此介意别人的误解，现在竟会公然对外说是自己的未婚妻。

 “是啊，他们也不相信，看了报纸上你公布的讯息，他们才肯给我开门的”，苏曼妮噘着嘴，好像一副非常委曲的表情。

 韩潮这下彻底被她打败了，看着她一会进厨房，一会收拾房间的样子，完全真的成了这个房子的女主人。

 很快苏曼妮就从厨房里端出两碗面，一股葱油香味钻到韩潮的鼻子里，而他的肚子竟然“咕咕”的叫了两声。

 “吃吧”，苏曼妮招呼坐在沙发上的韩潮。

 这个时候，韩潮虽然肚子已经抗议了，可是他不想因为这一碗面而输掉了自己的原则，他要赶她走，这是必须的，想到这个韩潮也忍住了肚里的饥饿。

 “吃完饭请你尽快离开这里”，韩潮直接下了逐客令。

  206 同居（三）


 听到他一点余地都没有的话，苏曼妮的心里有些疼，可是她不甘心就此放弃，于是又强装出一副不以为然的表情，“你吃过这碗面，我会考虑的”。

 韩潮不明白这是什么条件，可是她眼睛里露出来的期待让他的心莫名悸动了一下，于是他决定试一试，毕竟自己此时真的饿了。

 或许是整天吃惯了西餐，或许是自己真的饿了，反正韩潮感觉这碗面非常好吃，看着那个丫头盯着自己的表情，韩潮有些不自在，毕竟自己刚才的吃相已经完全暴露了自己的喜欢。

 “还好吃吧”，苏曼妮见一碗面连水都没有剩，她知道自己手艺还是可以的。

 韩潮没承认也没有否认，“面现在已经吃完，你是不是可以走了”？

 苏曼妮没想到他放下碗就是赶自己，于是把筷子往桌上一摔，“真是没有良心”，说着眼睛已经噙满了泪。

 她的反应让韩潮有些不忍，想到就是为了这碗面，自己也不应该这么绝决，于是缓和了一下口气，“我们住在一起真的不行，我一个男人无所谓，如果被别人知道了，你以后都没有办法嫁人了”。

 苏曼妮刚才看着他吃面的样子，心里感觉自己很幸福，她一直就期待有一天可以和心爱的人在一起吃面，可是当她的幸福才刚有一点点的时候，他就一句话把这份幸福粉碎了。

 “你真的这么讨厌我”？苏曼妮心里知道他喜欢的人不是自己，可是此刻她并奢望他会喜欢自己，但至少不要讨厌才好。

 韩潮看着眼前的这个女孩，又想到了她为自己挡下的那一枪，太残忍的话在喉咙里被咽了回去。

 “我不是讨厌你，只是一个男人和女人住在一起，真的不合适”，韩潮委婉的说。

 “我今天没有地方可去，你再收留我一个晚上吧”，见他没有再说出赶走自己的话，苏曼妮的心稍有安慰，但她想至少今天不能离开，因为昨天夜里自己睡的一塌糊涂，根本没来及享受和他在一起的时光。

 韩潮只能点点头，如果这个时间还坚持让她走的话，自己就有点太不男人了。

 苏曼妮含着眼泪笑了，韩潮看着她开心的表情有一瞬间的恍惚，这样的单纯他好久都没有见过了。

 收拾了一下桌上的两副碗筷，苏曼妮拿去刷洗，看到她在厨房里忙碌的身影，这让一直在外漂流的韩潮突然有了家的感觉。

 一个晚上苏曼妮都流露着难以掩饰的开心，韩潮当然都看在了眼底，而且她还削了一个苹果塞到韩潮的手里，“很甜的，我最喜欢吃苹果了”！

 他没想到这个丫头这么容易满足，仿佛之前的责难都没有发生，她就是那么开心的坐在他的对面，大口大口的啃着苹果。

 韩潮始终都很少说话，只是她总是不断的找话题，他最多只是“嗯、啊”的，甚至他嘴里的字都值钱，吝啬的都不愿多说一个。

 “今天晚上我睡沙发吧”，苏曼妮说着的时候，手里已经抱着了一条被子站在了韩潮面前。

 想到睡沙发，韩潮都感觉腰到现在还酸痛，而她一个女孩子，又怎么受得了？

 “算了，你睡床吧”，这是韩潮在不赶她以后说的最长的一句话。

 “可是，这是你的家”，苏曼妮低着头，像一个犯错的孩子。

 “我不喜欢睡别人睡过的地方，你今天还是睡床吧，明天我让钟点阿姨来打扫”，韩潮说出自己的理由，这却让苏曼妮有些受伤，看来这个男人对自己一点感觉也没有，而且已经打算明天把自己扫地出门了。

 苏曼妮没有说什么，而是抱着被子转身回到了他的卧室，安静的躺在了床上。

 韩潮知道自己的话又伤到她了，可是只有这样，她才会离开这里。

 躺在床上的苏曼妮没有睡着，而是流下了难过的眼泪，她回想着和他仅有过的一次亲密接触，仍然让她怦然心动。

 韩潮躺在沙发上，同样无法安睡，他的思绪又跑远了，他不知道这个时候她是不是在他怀里安然入睡，还是接受他的亲吻和爱抚，虽然已经告诉自己要忘掉她，但当爱已刻骨铭心时，又岂说忘就忘？

 香港的佟家别墅里，可杰已经睡了，新的环境让他的恐惧消失了很多，而且已经不再缠着叶子藤陪他睡了，这让佟天玮很是高兴。

 自医院里那唯一一次的亲密以后，他们俩之间几乎没有在一张床上睡过，因为可杰总会因为一点点动静醒来，而每次醒来都会叫妈妈。

 两个人亲了一下睡熟的宝贝，佟天玮牵着叶子藤的手走出了他的小房间，感觉到他脚步下急促的步伐，叶子藤明白他要做什么。

 在叶子藤想张口说话时，他已经抱起了她，快步走进了他们的卧室，而在房门关上的一刹那，他的唇已经深深的吻上了她的，带着焦灼的渴望，吻的让她透不过气。

 “老公”，也有些迷乱的叶子藤轻轻的呼唤着，这一声老公让佟天玮更是血脉膨胀，四年了，她终于肯开口叫自己老公了。

 他拦腰将她抱起奔向了他们的大床，然后就是更深的吻，而这次不同的是他的手也伸向了她的衣内，揉捏着她的柔软，直到慢慢褪尽两个人的束缚，他的唇也吻上了被挑弄而坚挺的红梅，深深的吮吸着，引得她一阵阵颤栗。
207 同居（四）


 在佟天玮一点一点的引领下，叶子藤终于忍不住的发出一声声娇吟，看着已经完全进入状态的她，他才一个挺身进入了她的身体，两个人一起攀越到达幸福的巅峰，留下满屋的春色荡漾。

 第二天早上，不放心可杰的叶子藤早佟天玮醒来，在她准备起身时，却感觉到他的手臂紧紧的圈着自己的腰，而低头一看两个人竟然没有任何遮挡的贴在一起，这让她的脸羞的通红。

 叶子藤拿开他的胳膊准备下床穿衣，只是没等她的脚着地，就被他又重新拉回了怀里。

 “这么早起干吗”？佟天玮的声音带着睡意的朦胧。

 感觉到自己的动作吵醒了他，她带着歉意笑着说：“我想去看看可杰”。

 佟天玮向外看了一眼还有些黑的天，“没事的，我让张妈睡在了他的房间里，放心吧”。

 听到他这么说，叶子藤放心了很多，而后便不再动静，任由他紧紧的着自己，感受着这份清晨的相拥。

 在叶子藤以为他睡着的时候，他的声音却在耳边响起，“怎么不说话了”？

 “我以为你睡了”，叶子藤笑笑说。

 佟天玮并没有回答她的话，而是用行动证明他不仅没有睡着，而且又升起了一股欲望。

 昨天夜里他要了她两次，如果不是怕她劳累，他几乎一刻都不想放过她。

 感觉到他的大手已经转移到她的胸前，叶子藤明白了他的企图，“不要了”，她娇媚的拒绝，反而更加刺激了这个早晨中处于亢奋中的男人。

 此时他的唇也已经吻上了她的嘴，这个小女人总是不解风情，这个时候他怎么能停的下，四年多的隐忍他都要通通都补回来。

 直到叶子藤再次瘫软在他的怀里，佟天玮才放开她的唇，“还不要吗”？

 “我……你……”，此时叶子藤已经有些娇喘的说不出话来，而这个男人似乎更加故意。

 “说你要我”，佟天玮有些邪魅的引诱着。

 叶子藤睁开满是醉意的眼睛，“老公我……”，她说不出那样的话。

 佟天玮摇摇头，又开始了自己的动作，而这次他吻的不是她的唇，而是从脖子开始下滑，直到来到她的花园，叶子藤才连忙叫停，只是他再也停不下了。

 看着她的这一汪黑色的深潭，他有想要攫取的冲动，于是吻由轻到重，由浅到深，直到叶子藤的的身体已经颤抖，想被他填补的空虚那么强烈，她才轻轻的唤出，“天玮，我要”！

 佟天玮此时也在极力隐忍着，听到她终于开口，他才把满满的热情散播到她的体内，并用力的冲撞着，直到她有些满足的发出“嗯、啊”的叫声。

 佟家别墅他们的房间里上演着无尽的春色，而美国韩潮公寓的早晨却是另一番情景。

 苏曼妮看着越来越亮的天，她知道自己很快就离开了这里，可是她不舍得，睡在他的大床上，嗅着他的气息，她感觉很踏实。

 昨天晚上韩潮让她关上门再睡，可是她却坚持不要，理由是她害怕，韩潮看着她的特别，也没有多坚持，毕竟这还是初春，大家都穿着厚实的睡衣，而且他对她也没有别的想法，所以就随她了。

 苏曼妮此时转过身透过卧室没有关掩的门，看着沙发上的男人，虽然并不能看到他的脸，可是她仍偷偷笑了，好像他此时就睡在自己身边一样。

 当阳光终于照进室内，韩潮也睁开了眼睛，只是他并不知道一个早上有一双美丽的眼睛始终看着他。

 在看到他从沙发上坐起来时，苏曼妮急忙的闭上眼睛，现在她能做的就是睡着，只有这样才能多拖延离开这里的时间。

 韩潮也无意识的向屋里看了一眼，这次她并没有像昨天一样踢掉被子，而且看起来睡的很沉，虽然昨天说过了今天一大早就会让她走，可是现在他也不能残忍的吵醒她的梦，就让她多睡会吧，韩潮在心里对自己说。

 可是一个早上的时间很快就过去了，已经要到了上班时间，仍然没有见那个丫头醒来，韩潮决定要叫醒她，一是不能让她迟到，二是要尽快打发她走。

 “喂、喂，起床了”，韩潮站在床边叫着她。

 可是两声过后她并没有反应，韩潮伸出手想推醒她，可是手举到半空就放下了，想到昨天给她盖被子时差点被当作了非礼，今天也不敢贸然乱动了。

 “喂、苏曼妮要迟到了”，这次韩潮加大了声音的分倍，他没想到这个丫头睡着了还真像个死猪，这么难叫。

 苏曼妮其实一直心在怦怦乱跳，这样的假寐其实很累的，听到他几乎是吼叫的声音，她如果再不答应，他一定会发现自己是故意的，于是她无力的嘤咛了一声。

 终于听到了她的反应，韩潮长出了一口气，“快点起床了”！

 “噢”，苏曼妮应了一下，非常不情愿的坐了起来。

 “你还真能睡，我都叫你半天了”，韩潮有些抱怨。

 “我……我头疼，不好受”，苏曼妮不知怎么的就找出这么个理由。

 本来想转向走出房间的韩潮听到她这样说，便回头看了她一眼，却发现她的脸红红的。

 “你是不是发烧了”？韩潮走到她的身边，伸手摸了一下她的头，然后又试试自己的，可是并没有感觉到她的体温高于自己。

  208 同居（五）


 其实刚才因为撒谎而脸红的叶子藤，在感觉到他的手碰到自己的时候，脸更红了。

 她的目光看着他的脸，并没有多少关心，更多的是一些烦燥，这让她的心也凉了。

 “我这就走”，说着便下床穿鞋。

 “你干什么，还不躺回去”，韩潮讨厌这样的自以为是。

 苏曼妮并没有听他的，而是继续自己的动作，韩潮被她惹恼了，于是上前一把抱住她并把她放到床上，盖上了被子。

 “你怎么这么拧，肯定是昨天夜里又踢被子了”，他嘟囔着走出了房间，而一会过后端来了一杯水，手里还拿着几颗药。

 被他一瞬间的温柔而迷惑的苏曼妮有些呆呆的，直到看到他端着水再次走了进来。

 “你把药放这里吧”，苏曼妮知道自己明明没有病，她可不想吃这些药。

 韩潮没有多说什么，而是把药和水都放在了床头，“今天请个假，不要去上班了，一会起来赶紧去诊所打点滴”！

 听到他并没有要赶自己走，苏曼妮心里一阵窃喜，看来自己装病是正确的。

 “还有这是房间的钥匙，打完针回来多睡会”，韩潮说着从抽屉里找出了原来的备用钥匙也放在了床头。

 “噢”，苏曼妮此时只能说出这一个字，她怕多一个字都会暴露她的喜悦。

 在韩潮要走出房间的时候，苏曼妮才想到自己的手机被忘在家里了，而今天自己是不能去上班了，她总要跟罗斯蒂打个招呼的。

 “能不能把你手机借我用一下”，苏曼妮小心的说着，她现在好怕他会突然反悔。

 听到这个丫头的要求，韩潮有些不耐烦，可是现在她生病，他也只能忍着，于是掏出手机递给她。

 “谢谢”，苏曼妮接过手机，低低的说了一声。

 “喂，Mr.罗，是我，不是JanqToson，我生病了，今天不能去上班了”，苏曼妮纠正着罗斯帝的话，并请了一天的假。

 听到他们的对话的，韩潮这才意识到自己犯了个错误，这个丫头用自己的手机一大早给罗斯蒂打电话，他一定会误会的。

 接过苏曼妮用完的手机，韩潮看了一眼她，然后走出了房间去了公司，在终于听到房门被关闭的时候，她从床上蹦了起来，高兴的欢呼着。

 除了开了两个会以外，韩潮都一直呆在办公室里，这中间罗斯蒂打过电话过来，面对他的误会，韩潮也懒的去澄清，那个丫头都不在乎，他一个大男人还计较什么，更何况已经对外确认了他和苏曼妮的关系。

 只是这一天，有好几次韩潮都想知道她是不是好了，一种没来由的不放心让他心神有些不安，下了班，他推掉了原来订下的一个商业应酬，早早的回到了公寓。

 苏曼妮一个人呆在这样的房子里有些无聊，但能继续留在这里，她依然很开心，中午的时候，她还出去买了一些吃的放进了冰箱，这里让她有家的感觉。

 看着墙上的时钟，苏曼妮知道已经到了他下班的时间，只是不能确定他会不会回来，其实在心里她是非常期望看到他。

 在胡思乱想的时候，她听到开门声，赶紧慌张的躺在了床上。

 韩潮走了进来，看到她还睡着，摇了摇头走过来，然后就把手又放在了她额头上试了试，在感到她的温度并不高时，才退出了房间。

 苏曼妮出了一小口气，她喜欢他对自己的温柔，要是能一直这样子多好，她在心里奢望着。

 当一股饭菜的香味传到鼻子里，苏曼妮感觉自己饿了，中等她在外面只吃了一些便当。

 “起来吃点东西，光睡也会晕的”，韩潮在客厅里对她说，仿佛他知道此时的她根本没有睡着一样。

 听到他的话，苏曼妮装作虚弱的起来走到餐厅，却看到餐桌上有两样中国菜，她有些不相信的看着他。

 “还不快去洗手”，从她的表情里，韩潮读出了惊奇。

 “噢”，苏曼妮走到了洗手间，看着镜子里的自己笑了，这个男人真的蛮不错，竟然还会做菜。

 坐在了餐桌上，他们吃了一顿不算丰盛却非常可口的晚餐，不时间苏曼妮总会偷偷看他一眼，只不过从头到尾，他只是低头吃钣。

 苏曼妮准备拿过碗筷去刷洗时，这个男人终于开口了。

 “放在厨房吧，明天钟点阿姨会来打扫的”，听到他这样说，苏曼妮想到昨天晚上他说过的话，是不是他又要赶自己走，她不敢确定。

 “你今天去买菜了”，当他们都坐在了沙发上，韩潮看着她问道。

 苏曼妮点点头，“去打针的时候顺便捎回来的”。

 韩潮没有多说什么，只是拿起了一张报纸翻看着，而她则无聊的坐在那里，也不敢乱动，生怕他会说出赶走她的话。

 “现在报纸终于清静了”，韩潮把报纸放在了桌子上说。

 “什么”？苏曼妮没有明白他的意思。

 “关于我的绯闻，还有你的，现在已经没有人再去报道了，那你也没有必要再……”，韩潮想说没有必要再缠着他，可是他不知怎么的就是说不出来，似乎他现在也并不那么讨厌她了。

 “我知道你要赶我走”，苏曼妮把他没有说完话的意思说了出来。

 韩潮看着她，没有承认也没有否认，但苏曼妮认为他这样的态度就是承认。

 她不是一个喜欢死缠烂打的人，只是对他，她总是不甘心罢了，看来自己也没有这个必要了，再呆下去只会让他更烦，她于是决定明天即使他不说，她也会主动离开的。

  209 同居（六）


 苏曼妮躺在他的床上，想着和他的第一见面，这个男人的张扬带着霸道一下子吸引了她，虽然他当时极力要投诉自己。

 韩潮此时也不经意的想到了他和苏曼妮的第一次见面，她那副天不怕地不怕的样子，让他现在想来有些想笑。

 “喂，你睡了吗”？她对躺在沙发上的韩潮问。

 “没有，什么事”？韩潮的声音里已经没有了一贯的冰冷，这是他自己都没有意识到的。

 “我睡不着，能和你说会话吗”？苏曼妮征询的问道，在自己决定明天就离开以后，她就没有了原来怕被他赶走的胆怯，而且已经两天没有回家了，她也有些想念自己那个固执的老爸。

 总是一个人的他，习惯了寂静的夜晚，而这两夜因为有了她，屋子里似乎也少了一些早春的冰凉。

 “说什么”？韩潮不知道和这个丫头能聊些什么？

 “你回答我一个问题，好不好”？苏曼妮试着说出自己的要求，因为这决定着她要不要执着下去。

 “说吧”，韩潮皱了一下眉头。

 “你很爱LaRai小姐，是吗”？她看过关于他们的报道，甚至还偷偷让人调查过他们的关系，但结果让她有些吃惊，那个叶子藤的心一直都不在他这里。

 她的一句话让他的心又疼了，他又想到了那张脸，带着淡淡的忧愁。

 没有听到他的回答，苏曼妮知道他已经默认了，心里也升起了浓浓的落寞。

 她轻轻的叹了一口气，在想转身睡去的时候，韩潮却开口了，他第一次对别人说起自己的恋情。

 “我和她是同学，在上学的时候……”，当他讲完这些故事，苏曼妮已经从床上坐了起来，她听的出他的痛，而内心一直跟着他不断翻腾的情感让她想去安慰这个男人，甚至她都没有穿鞋，赤着脚来到他面前。

 或许是韩潮的回忆太深了，竟然没有发现她的到来，直到她的手握上他的胳膊。

 “你……你怎么过来了”？韩潮看到她也赶紧坐了起来。

 “我不想你太伤心”，她有些傻气的话让韩潮一下子从有些伤感的记忆里拔了出来。

 “我没事的，说出来舒服多了”，这绝对是他的真心话，因为一直憋着常让他会莫名的烦躁，在刚才全部说出来时，他感觉心里压着的那口气顺了很多。

 “噢”，苏曼妮简单的应了一声。

 只是在韩潮低头时，却看到她白白的脚丫，这样的颜色在没有灯光的夜里是那么明显，这个丫头怎么这么不懂爱惜自己，夜里会踢被子，还会莫名的生病，现在竟然在这么凉的天也不穿鞋，他都不知道她这个样子怎么能长这么大。

 苏曼妮其实并没有感觉到凉意，因为她的脚现在踩在地毯上，软软的有些温暖。

 只是他猛然的起身抱起了自己，让她大呼了一声，只是没等她开口，韩潮便抢先说话了，因为他可不想被她再骂成色狼。

 “你的病刚好，就开始光脚，是不是还想生病赖在这里不走”？他的话让苏曼妮的脸一下子红了，她有些难为情的把脸贴近了他的衣服，而只隔着一层睡衣的他感觉到了她的靠近，这样的夜，这样的暧昧让他的心开始了不规律的跳动。

 他快速走到床边，把她放到了床上，并拉过被子轻轻的给他盖上，“快点睡吧，明天还要走的”！

 韩潮是故意说出这样的话，因为他发现了自己的心已经不再讨厌这个丫头了，甚至看到她的笨拙和粗心，他都会介意，这是以前从来没有过的。

 苏曼妮也乖乖的躺在了床上不再乱动，因为她想一直保持着这样的姿势，就像她还在他的怀里，那种踏实、温暖，她好依赖。

 一个安静的夜又悄悄划过，天亮的时候，苏曼妮才发现自己真的一夜都没有变过姿势，还是昨天晚上他把自己放到床上的样子。

 其实韩潮醒来的时候也看到了她的乖巧，因为她的被子还是昨天自己给她盖上的样子。

 他看着屋里那个背对着自己的身影，不知道今天她是不是真的会走？

 听到他起来的动静，苏曼妮也终于翻了个身，只是腰有些酸酸的，或许是太固执的睡姿吧，她在心里想。

 她从房里走出来的时候，他正从卫生间出来，两个人相互看了一眼，有些不自然的说了一声“早上好”，便越过了彼此。

 “一会我送你吧”，韩潮坐在沙发上，见她也洗刷完了说道。

 苏曼妮点点头，此时她想他还是希望自己走的，要不然怎么会那么好心开车送自己？

 一种难言的心伤让她昨晚仅存的美好也荡然无存了。

 直到警察局门口，两个人谁都没有开口说话，一直喜欢多话的她竟然这么安静，韩潮也感觉到了，只是他也不知道开口说些什么。

 在下了车以后，苏曼妮连句“再见”也没有，就直直的走进了警局，留给他一个显得匆忙的背影。

 苏曼妮在走到转角的时候才停下脚步，因为她感觉心很疼，就像被人剜了一样。

 韩潮踩了一下油门，车子迅速的离开了，此时苏曼妮也从墙角走了出来，看着他的车绝尘而去，她落寞的转过头，在心里说他终将不属于自己。
210 处子之香


 一天的工作在忙碌中结束，临下班的时候，韩潮想到早上那个丫头的神情，有一种说不出来感觉，但他不敢确定。

 拿出钥匙打开房门，这个时候韩潮倒期望屋里还会像昨天一样有她的身影，这样的情绪让他吓了一跳，肯定是自己太寂寞了，所以期望有个多嘴的丫头唠叨，他在心里自我解嘲。

 可是他在看过了整个房间以后，也没有看到她，他想她不会再来了，心底有一丝他想否认的落寞。

 他的公寓里又恢复以往的平静，除了自己的脚步声，就是自己呼吸声，不知怎么的，他突然感觉有点冷，虽然屋里暖气还和从前一样。

 走到了他的房间，他知道今天自己可以睡床了，看着被她睡过的床，他好像又看到她睡觉的样子，一丝不自觉的笑意挂在了嘴边。

 韩潮不喜欢别人用自己的物品，可是这几天那个丫头几乎动了他的每一样东西，就像现在的床，虽然他知道换掉床单和被子就可以了，但他却没有让钟点阿姨来，那是因为内心深处他还是想她会回来，然后再霸道的睡在他的床上。

 可是现在已经到了深夜，他知道她不会来了，而这个时候他要么继续睡沙发，要么自己换掉这些东西，可是不知怎么的，他在拿出被子和床单以后，竟然没有想换掉这些的欲望，他对自己说，还是明天请钟点阿姨换吧！

 韩潮躺在了她睡过床上，一股女人特有的味道进入他的鼻息之间，一直不喜欢别人气息的他，这一次竟然没有反感，因为这是与那些脂粉女人不同的气味，甚至是在子藤身上也没有闻到了，他想这应该是处子之香。

 苏曼妮回到了自己的家，开门时却看见父亲黑着一张脸，这几天她没有回来，他就四处派人找她，结果说她住进了那个男人的家，这让一向非常严厉的苏博涛非常气恼。

 “你给我坐下”，苏博涛指着苏曼妮说。

 这时的她显得乖巧多了，没有任何的反抗就坐在了他的对面，“你真的愿意和一个心里爱着别的女人的男人生活在一起”？

 苏博涛对韩潮这个美国的商业大亨了解很多，也包括了他的私生活，虽然韩潮事业上非常成功，感情上也没有过别的绯闻，但他与别的女人定过婚，而且他爱的并不是自己的女儿，苏博涛是不放心苏曼妮和他在一起的。

 “我没有说要和他在一起”，苏曼妮想到韩潮讲过关于对叶子藤的爱，她知道自己这辈子或许都迈不过那个女人，也代替不了她在他心中的位置。

 “你不想和他在一起，可是你却在他家里住了三个晚上”？苏博涛显得有些生气，他平时都特别严厉的教导她，却不知她怎么竟然全都忘记了。

 “我只是想试试他”，苏曼妮机械的回答着他的父亲。

 苏博涛看着女儿受伤的表情，他也不忍再多责怪了，“现在你知道结果了”？

 苏曼妮点点头，眼睛一直看着地板，她这样的安静让苏博涛知道这个丫头真的爱上了那个男人。

 “上楼休息吧”，苏博涛不想再多说了，他的女儿他了解的，现在他只想她能尽快明白过来。

 这一夜，韩潮睡的特别香甜，早上睁开眼睛的时候，竟然看到枕间还有她的几根头发，虽然不是太长，但凌乱的散在床上。

 想到第一天早上看到她乱乱的头发，韩潮笑了，这是他在叶子藤离开以后，第一次发自内心的笑，只是笑过以后是更重的落寞，因为他知道自己终将只是孤独。

 苏曼妮只用了两天，便恢复了从前的快乐，她不想被别人看出什么，尤其是她的上司罗斯蒂，偶尔还会和她开一些玩笑，每次她都会白他几眼。

 只是在夜深人静的时候，她都会想念他，想念床上他的气息，还有他抚自己额头、抱自己上床时的那几个短暂的瞬间，这都让她有幸福的满足感，从来都是性格开朗的自己，没想到某一天竟然也怀念小鸟依人的温馨。

 韩潮在经过了几天以后，也适应了自己的安静，他知道那个丫头只是一个不经意的过客。

 如果不是罗斯蒂的电话，韩潮肯定会继续这样平静下去，只是现在他的心有些乱，说不出为什么，但就是烦躁不安。

 苏博涛在经过了女儿和韩潮的绯闻以后，他知道女儿已经长大了，从小就缺少母爱的苏曼妮，让他特别疼惜，虽然一直不情愿把女儿交给别的男人，但现在看来想留住真的很难了，于是他决定在女儿20岁生日的时候，举办一个商务聚会，借此机会邀请一些中国华人华侨，他要亲自帮女儿物色一个合适的人选。

 苏曼妮听到父亲要给自己过一个特别大的生日也有些惊奇，因为父亲一直低调，不过听到父亲说是为了庆祝她正式成年，她也没有多想，而父亲真正的目的她又如何知道？

 离她生日那天越来越近了，韩潮也收到了邀请，他并不意外，因为在这些华人华侨中他的成功是别人不曾有的，只是他很矛盾，不知道自己要不要去？

 罗斯蒂给他说的很明白，苏博涛召开商务聚会的目的就是为了给自己找女婿，想到那个丫头有一天会成为别人的新娘，他的心里就会闪过不一样的情绪，韩潮不能确定这样的情感。

  211 赴宴（一）


 华人街的商务酒店里，此时正是宾朋满座，苏博涛这次是借给女儿庆祝生日之名，想从华人华侨中找到一个合适男人，托付女儿的终生，虽然当时他的邀请只是对一些华人华侨，但由于他的身份特殊，仍然吸引了不少国外好友前来祝贺。

 韩潮站在落地窗前，看着外面已经越来越深的天，他知道苏曼妮的生日宴会很快就会开始了，只是这个时间他还没有想好，是不是要去？

 一阵清脆的手机铃声响起，韩潮接听了电话，只是他没想到是她打来的。

 “你今天能来参加我的生日宴会吗”？声音里没有以前的欢快，这让韩潮皱了一下眉。

 在不能确定这个问题时，韩潮不知道如何回答，因为他真的没有想好要不好去？

 “今天我爸爸要给我相亲，我是刚刚偷听到的，求你来救救我了”，她说话间透着那么的不情愿，而最后她说求他，这让韩潮的心一下子被什么碰到了，他没有挂掉电话的时候，已经拿起了车钥匙。

 “我马上就到，你不许见那些陌生人”，韩潮对她霸道说。

 韩潮不知道他为什么对她说出这句话，只是此时他只想尽快赶到那里，于是脚底踩足了油门，而想到她要相亲时，心里有一股怒火。

 走下了车，进入豪华的酒店，里面的宴会刚刚开始，他一眼就看到了台上的那个丫头，只是与以往不同的是，她今天穿了一件白色的洋装小礼服，头发也被梳起，这样的打扮让韩潮的眼睛一亮，似乎看到了什么，但又不能确定在哪里见过？

 他的眼睛一直盯着台上的女孩，今天晚上的她是漂亮的，就像一个美丽的芭比娃娃，大大的眼睛扑闪着在人群里张望，韩潮知道她是在寻找自己。

 这样的发现让他的心有些高兴，在与她的目光对上时，他给了她一个难得的笑容，这让台上的苏曼妮差点叫了出来。

 苏博涛简短的讲话结束，一个12层高的蛋糕被侍者推到舞场中央，苏曼妮点燃了她20岁的生日蜡烛，在许愿前大家都看着这个女孩，期望她的愿望里会有关于自己的，只是她的眼睛只看向了一个人，在对他的目光对视三秒以后，她闭上了眼睛许下了自己20岁的生日愿望。

 当她睁开眼睛，苏博涛带着女儿跳起了今天宴会的第一支舞，看着她在舞场欢动的脚步，韩潮的心知道她终是个单纯的丫头。

 这样的机会本来就是苏博涛故意制造的，虽然此时他不能澄清女儿和韩潮莫须有的恋情，但他知道这些王公贵族一定不会放过这样的机会，只要有女儿喜欢的人，只要她有了真实的恋情，那些谣言一定会不攻自破。

 此时那些想攀高附贵的，垂涎她美貌的，都在她从舞场刚下来的那一瞬间，涌到了她的面前，并伸出手出想请她跳舞，并期望能做她今晚的唯一舞伴。

 韩潮也看到了，只是他只是静静的看着这一切，他想看看那个丫头的反应，再决定要不要像电话中她说的那样解救她。

 一下子这么多男人伸出了那么多只手，苏曼妮真的有些晕，看着他们脸上挂着的不同表情，她有些恶心。

 见她迟迟没有反应，有些男人竟然直接去拉她的手，她只能一个劲的向后缩，看到她的样子，韩潮知道自己该出手了。

 他几个大步便走到了这些人中间，只是不同的是，她看到了他的到来，竟然拨开了人群，上前挽起了他的胳膊，脸上带着一种惊喜与激动。

 韩潮感觉到了，只是他的脸上依然平静，这样的场合他总会很好的掩饰自己，虽然他承认在看到她直奔自己过来，亲密的挽着自己的时候，他的心里升起一种骄傲。

 他们一下子成了整个舞场的焦点，韩潮的出现让苏博涛有些意外，从他的调查中知道，这个男人对他的前未婚妻感情非常深厚，而对自己的女儿似乎没有什么感情，之前对他的邀请也只是一种礼节，但却没想到他真的会来。

 大家自然认出了这位商业骄子，关于他和苏曼妮的新闻他们也看到了，此时的这些王公贵族已经像泄气的皮球，他们知道自己没戏了。

 苏曼妮踮起了脚跟，附在他的耳朵上说，“你怎么才来，我都不知道怎么办了”？

 韩潮没想到这个丫头这个时候会有这样的的举动，可是这么多双眼睛一直看着他们，他只能和她一起“秀”来去。

 他在她的耳边回了一句，“注意你的形象，这样过后估计更没有你会娶你了”。

 他的话让她的脸有些红，她只能低下头不再说话。

 他们的样子和动作在所有人看来是那样的暧昧，苏博涛都有些不相信，这个男人在她女儿面前表现出来的温柔。

 他和她跳起了舞，悠扬的音乐，轻轻的脚步，两个人对视着，看着彼此眼里的东西，谁都不说话，但却能听到咚咚的心跳。

 当跳过两支舞以后，韩潮便带着她退出了舞场，因为他并不喜欢跳舞，今天为了她，他已经破例了。

 走出了舞厅，苏曼妮刚才刻意的拘谨一下子不见了，她又恢复了以前的样子，而且对着他呵呵的笑。

 “这么开心吗”？韩潮有些猜不透这个丫头的心思。

 苏曼妮点点头，“你看见了吗？当你出现以后，那些男人的脸都变色了，他们想做我的男朋友，哼，没门”！

  212


 苏曼妮一副幸灾乐祸的表情，这让韩潮搞不懂这个女孩的情绪，只不过她的手一直没有再离开他的胳膊，紧紧的挽着，就像他会随时跑掉一样。

 “为什么不从他们中间选一个合适”？韩潮故意问出了这句话，他想知道这个丫头的想法？

 苏曼妮停住了笑，“我不喜欢他们呗”！

 “那你喜欢谁”？韩潮很利索的就问出了这句话，只是话一出口时，他才发现自己错了。

 他的问话也让她有些愣了，她看着他的眼睛，“如果我说我喜欢你呢”？

 虽然她不一样的感情他有察觉，但是他没想到她会直接说出来，只是今生自己或许都不会再爱了，因为他的爱在另一个女人身上已经耗尽。

 “我不适合你的，而且我也不会再爱上别的女人”，韩潮有些伤感的说，因为每当这时他都会想起她。

 苏曼妮知道他的感情还在叶子藤那里，可是他直接的拒绝还是伤到了她少女的心，连她在他臂弯里的手都抖了一下。

 “我没要求你有一天也会爱上我，但只要让我能爱你就行了”，她有些固执的说，只是她的话让他看到了当年自己，明知道叶子藤永远不会爱上韩潮，可是他却绝然的爱了，结果伤的一败涂地。

 韩潮不想伤害眼前这个单纯的丫头，虽然他承认她偶尔会牵动自己的心，但他认为那都是一个哥哥对妹妹的感情，不会有别的，他想激醒她。

 他拿开她放在自己手臂里的手，“我告诉你，这辈子我都不会爱上你，所以你也不能爱我”！

 苏曼妮没想到他会说出如此绝情的话，一颗充满着爱的心瞬间被击碎，她后退了两步，眼里含着强忍的泪水，然后跑回了房间。

 看着她受伤的表情，韩潮知道自己有些残忍，可是宁愿让她痛一时，也不能让她痛一生。

 此时的他已经没有在这里呆下去的必要了，带着说不出来的情绪离开了她的生日宴会。

 苏曼妮回到酒店的房间里，坐在床上想着他刚才的话，她的眼泪终于流了下来。

 苏博涛在看到韩潮对女儿的温柔时，他都以为那个男人眼里的情谊带着爱，只是此时不知道女儿的伤心又为哪般？

 “怎么了，妮妮”？苏博涛坐在了她身边，揽过她的身体问道。

 看到父亲，听到父亲的关心，苏曼妮的委屈像洪水般决堤，她开始了哇哇大哭，小时候的她喜欢这样，现在大了竟然还是如此，这让苏博涛有些想笑，但又很心疼。

 哭够了的苏曼妮开始对父亲说，“他说这辈子都不会爱上我”！

 看着女儿的伤心，他不知道如何劝慰，无奈的叹了一口气，“妮妮，爱是不能勉强的，他不会爱你，你也要试着不去爱他”！

 有些不明白的苏曼妮看着父亲，“可是我真的很喜欢他”，说着又开始了低泣。

 从来都很少哭的女儿，今天晚上竟然为了那个男人哭了两次，苏博涛知道女儿真的爱上了那个男人。

 从宴会回来的路上，韩潮的眼里都不断浮现着苏曼妮最后受伤的表情，他的心也显得很乱，而且还有一丝疼痛。

 他把车子停在了一间酒吧前，今天的他不喝几杯估计是睡不着了，在昏暗的酒吧里，韩潮喝了几杯啤酒，听着伤感的音乐，他的心也开始了伤。

 “子藤、子藤”，他低低的呼唤着，只是她却无法感应到。

 叶子藤躺在佟天玮的怀里睡的正熟，只是梦里她看到了韩潮，他对自己招手并轻轻的低唤，他眼里那种揪心的痛让她有些难过，梦中他不断重复对她说，“子藤、我爱你，你还想我吗”？

 在她准备走近他时，佟天玮却伸手一把拉住了她，“你是我的老婆，你不能去他那里”，面对两个男人在梦中对自己的争执，叶子藤难过的哭了，她只能摇头对韩潮摇头，“韩潮，对不起，对不起”，一声声的道歉。

 佟天玮听到她的梦呓，伸手却触到她脸上的泪，她哭了，这个发现让他的心有些疼。

 “子藤、子藤”，佟天玮摇醒她，他不能让她沉浸在梦里的伤心中。

 睁开眼睛看到了佟天玮的脸，她看了几秒，便把脸埋在他的怀里，佟天玮没有问她，因为他已经听到了她嘴里叫出的名字。

 在和她一起生活的这几个月里，他都会无意间看到她发呆，甚至是可杰都会不经意的念叨想念“爹地”，佟天玮曾经介意过，但想到那个男人毕竟与她们一起生活了四年，这样的情感他能理解。

 “子藤，过两天你和可杰去美国看看他吧”，佟天玮抚着她的头发说。

 “嗯”？叶子藤没想到他会这么说，这时她才意识到自己的梦话他肯定听到了，难道他生气了？

 有些担心的叶子藤对上他的眼睛，他一直很在意这些事，她怕他会生气。

 “天玮，我不……”，叶子藤想解释，但她的嘴被佟天玮的手给堵上了。

 “说我一点不在意是假的，但我知道你对他只是亲人的情感，而他们都照顾了你们四年，如果我连这个都不懂的话，那就不是男人了”，佟天玮紧紧的搂着她说。

 这是他们俩在一起以后，第一次这么直接的说韩潮，他的话让她的心终于放了下来，“天玮，谢谢你”！

 “这样说，我会生气的”，佟天玮笑着嗔怪她。

 叶子藤笑了，这个男人并不知道她对韩潮的愧疚除了爱以外，还有替他亏欠的情。
213 求爱（一）


 苏曼妮在昨天晚上听完父亲的劝导后，想开了很多，只是她的心依然很疼。

 她如往常一样起床洗刷，然后在吃完早饭以后上班，只是今天当她的腿刚刚迈进警察大门，就看到了一大束一大束的玫瑰花从警察局的门外向里延伸，在感叹惊奇的时候，她也收到了大家不同的目光，这让苏曼妮有些搞不清状况。

 说实话苏曼妮虽然是个女孩子，但对花呀草呀的并不感冒，她的性格有点像男孩子，正是因为这样的性格，她才成了一名中国籍的美国女警。

 不过今天看到如此多的红玫瑰，她还是显得很高兴，毕竟一向庄严的警察局因为这些玫瑰花显得浪漫了很多，女孩骨子里对浪漫的东西还是比较感性！

 在她迈过这些花，带着猜测的心情一步一步走进警局里时，大家越来越不同的目光让她有些不自在。

 “这是谁搞的浪漫呀”？她看着办公室里的同事笑着问道。

 只是此时并没有人回答她，直到罗斯蒂带着比往常严肃的声音响起在安静的办公室里。

 “苏曼妮警员，请告诉你未来的老公，立刻把这些花全部拿走，还有如果要搞浪漫，可以去你的住宅，但不能在警察局”，他的话语里带着少有的愠怒。

 苏曼妮此时根本搞不清什么情况，不过在慢慢回味了一下刚才罗斯蒂话，她才明白过来原来这些从门里到门外的玫瑰都是送给她的，只是她并不知道谁这么恶搞她？

 “半个小时之内，我不要再见到这些花”，罗斯蒂丢下了一句话，迅速离开了办公室。

 大家有些同情的看着她，但苏曼妮却一脸的无辜，最近她都不知道惹谁了？先是被爆料成别人的女友，现在又搞出送玫瑰，她真是怕了？

 想到这两件事，她好像忽然明白了，肯定是他，昨天故意说那些话气她，现在又送花来道歉，这个发现让她的心有些雀跃，只是这样的张扬让她有些为难。

 快步离开同事的视线，她拿出手机拨通了韩潮的电话。

 “是我啦，你怎么送这么多花，害我都被罗斯蒂骂了”？韩潮刚刚走进公司就接到她的电话，可是她开口说的这些话，让他摸不着头脑。

 “你说什么？我不明白”，昨天晚上酒喝的有些多，到今天他的头还有些疼。

 “我说你给我送的那些花现在都摆到警局大门口了，罗斯蒂发飙了”，苏曼妮仍然有些开心的重复了一遍。

 韩潮这才有些听明白，他想了想虽然自己昨天喝的有些多，但做过的事还是记得很清，自己绝对没有给那个丫头送花，而且还摆到警局门口，他真搞不清她是不是在说梦话？

 “昨天该说的我都说过了，而且我也没有那份心情给你送花”，韩潮皱着眉头说完，便挂掉了电话。

 他声音里的冰冷，还有昨天晚上他说过的话，一下子涌到了苏曼妮脑子里，原来这些花并不是他送的，自己又自作多情了。

 罗斯蒂在回到办公室以后也拨打了韩潮的电话，只是对方在通话中，在拨过了两遍以后终于接通了。

 “我说Mr.Jan你追女人也不必搞的这么夸张吧，竟然把花都摆到警察局”，罗斯蒂开口又是说玫瑰花，这让韩潮有些恼火。

 “我追女人？还送玫瑰花到警察局，你也是在做梦吧”？韩潮现在自己都有些想笑，怎么这些人都认为是他送的，就算她是自己向外界披露的女友，他们也不能认定那些破花就是他送的？

 “不是你那还会是谁”？罗斯蒂听出了他话里的疑问。

 “Mr.Luo，我再说一遍我没有追女人，更没有往警局里送花，再这样说我就告你们诽谤”，韩潮气愤的对罗斯蒂说。

 “OK，OK，我知道了”，罗斯蒂此时也有些迷了，他真不知道这些花到底是谁送的？

 苏曼妮此时也一脸的愕然，看着这些娇艳的花，她的心就像被上面的刺扎着一样。

 在所有的人都疑惑的时候，一个开着蓝色跑车的蓝眼睛男孩来到了他们面前。

 “亲爱的苏曼妮小姐，这些花你还喜欢吗”？他有些夸张的称呼和甚至想拥抱她的动作，让苏曼妮的身体有些打颤。

 “你……你是谁”？苏曼妮虽然一直生活在美国，但受父亲的影响，她的骨子里还是个非常保守的女孩，面对这样热情的男生，她有些胆怯。

 “我是约翰?乔，奈尔公司的总裁是我父亲”，他的话带着一种炫耀，只不过他的炫耀带着无可质疑，因为奈尔公司是与库克公司齐名的美国四大商业集团之一。

 “哦，原来是奈尔公司未来的继承人，怪不得会把花摆到警察局”，此时的苏曼妮听到他的炫耀，心里升起一种鄙夷，她看不惯这样的纨绔子弟，所以在说继承人时故意用了“未来”两个字。

 约翰?乔并没有听出她话里的厌恶，反而显得有些得意，“苏曼妮小姐就是聪明，过不了几年我就是奈尔的总裁了”。

 苏曼妮此时轻“哼”了一声，然后对他说：“请你在半个小时以内把这些花搬走，否则我就按污染警察局来处罚你”。

 她态度的转变让约翰?乔愣了一下，但很快他就来到她的面前，并伸手扶住她的双肩，“苏，昨天晚上见到你的第一眼，我就爱上你了，请你嫁给我好吗”？

 这么动听的爱情表白，还有这些娇艳的玫瑰的确很动人，可是在苏曼妮眼里她并不稀罕。

  214 求爱（二）


 在苏曼妮犹豫着要拒绝时，却看到了警局外一辆银灰色的跑车，她知道那是他的，明明不爱自己，为什么这个时候会出现在这里，这样的发现让苏曼妮的心又疼了一下，于是她做出一个让自己都想不到的决定。

 “我答应做你暂时的女朋友”，苏曼妮的话一出口，所有的人都一声惊呼，甚至连约翰?乔也没有反应过来，明明刚才还很反感的她怎么一下子就同意了，难道真的是自己打动了她？

 约翰?乔有些激动的想抱住她，但却被她用手掌推开了，“我只是说做你暂时的女朋友，不包括拥抱和其它的”。

 这个女孩的特别让约翰?乔更显得惊奇，他喜欢她这样的个性。

 “还有以后不许往这里送花送草的，我讨厌这些玩意，并且二十分钟以内把这些花全部拿走”，苏曼妮说完便转身走进了警局，留下了一脸茫然的约翰?乔和其他警局同事。

 但一转眼约翰?乔就笑了，他拿出手机很快拨打了一个电话，然后给还看着他的警员敬了一个礼，“Sorry,sir，一会就有人把这里打扫干净”，说完开着他的蓝色跑车消失在大家的视线中。

 其实韩潮在听到苏曼妮和罗斯蒂的电话以后，对这件事也有些纳闷，而且他的内心深处有一种欲望，就是想知道是谁给那个丫头送了那么花，于是鬼使神差的他就开车过来。

 在看到那鲜红的玫瑰时他皱眉了，这样的色彩刺激着他的神经，只是远远的看到一个阳光男孩握着她的双肩，他似乎猜到那个男孩在说些什么，而最后阳光男孩带着满脸笑意的离开，让他的心有些痉挛的痛。

 这一天，苏曼妮并不开心，她还是会不时的想到那个男人，甚至都忘记了早上发生的事，直到约翰?乔再次来到警局。

 “苏，我们一起吃晚饭好吗”？约翰?乔带着期待的笑容看着这个脸上写着“不开心”的女孩。

 “不行，我晚上有事”，苏曼妮想都没想就拒绝了，如果早上不是因为一时之气，她根本懒得去理这样的富家公子。

 约翰?乔对她的回答有些失望，但他却仍然笑着说，“那就明天一起吃饭，今天我只送你回家，OK”？

 他有些执着的话让她不忍再拒绝，苏曼妮点点头，然后收拾了一下背包和他一起离开了警局。

 回去的路上，约翰?乔说着一些有趣的事，但这都没有提起她的情绪，因为她的心早就飞到了韩潮那里。

 韩潮也早早的下了班，今天的他虽然一直坐在办公室里，但却没有看进去一个字，他总感觉心里乱乱的，但又找不出为什么乱？

 打开了公寓的房门，在站在门口的一刹那，他恍惚的感觉到她的动静，这个发现让他连鞋都没有换，在找了所有的屋子以后，才发现那只是自己一时的幻觉。

 固执的他并没有多想，因为他心里认为自己爱的人只是叶子藤，对其他的女人他都不会再爱了，所以刻意的封闭起自己的心。

 第二天下午的时候，苏曼妮抬头又看到了约翰?乔的笑脸，在她开口想找理由推掉他的约会时，约翰?乔却抢先开口说，“我们去唐人街的老上海吃面好不好”？

 “吃面”？苏曼妮重复了一下，她又想到了和他一起吃面的情景。

 “嗯，很好的，而且那里会有很多中国人”，约翰?乔现在只想找尽可能打动她的理由，因为他真的很想和她单独在一起。

 苏曼妮也感觉到他的真诚，此时的她似乎也不能拒绝了，“好吧”，然后和他一起去了唐人街的上海面馆。

 他们点了两碗杂酱面和两个中国小菜，看着这地道的中国饭菜，苏曼妮的不开心也消失了很多，而让她忍不住发笑的就是约翰?乔的面条吃相，他根本不会用筷子，吃面条的时候只能手嘴用并连抓带啃，他这个样子完全像西游记里的孙悟空吃面，惹得她咯咯的笑了起来。

 或许是她的笑声太过特别，在吸引着大家目光的同时，也引过来角落里一个男人的目光，他看着她笑的前仰后翻的动作，心里有说不出的滋味，甚至刚才还非常可口的面条，此时也没有了味道。

 他起身快速离开了这里，不知道为什么今天她的笑让他有些讨厌，所以他选择逃避。

 苏曼妮停止了笑声以后，便拿起了筷子一点点教约翰?乔，直到他可以握住筷子缠住面条放到嘴里，两个人开心吃面的样子显得那么幸福，让坐在车里的韩潮看的有些刺眼。

 约翰?乔在吃过饭后便把苏曼妮送回了家，他知道这个女孩并没有完全适应自己，但今天的晚饭已经证明她开始接受自己。

 韩潮又跑出了酒吧，今天的他很想买醉，只是在醉意朦胧时他看到的不再是叶子藤的影子，而是苏曼妮的笑脸，他甩了甩头，想甩掉她的样子，却每次睁开眼都仿佛看到她站在自己面前。

 香港机场里一个女人领着一个男孩登上了飞往美国的飞机，佟天玮看到飞机冲上蓝天的时候，在心里说：“子藤，我等你回来”！

 在那天夜里听到子藤的梦语以后，佟天玮犹豫了好几天，终于决定让她们母子回美国一趟，虽然这让他很是不安，但他还是不想让子藤的人在自己这里，而心在美国。

  215 求爱（三）


 接到叶子藤的电话，韩潮有些意外且带着兴奋，他推掉了中午的会议开车来到了机场。

 “爹地”，可杰看到他，便跑着开心的扑到他的怀里。

 韩潮这几个月也非常想念这个小家伙，抱起他便在他的小脸上连亲了两下，看着他们的亲昵，叶子藤知道自己来对了。

 放下了可杰，韩潮看着叶子藤，她的样子没有多少变化，只是脸色比以前红润了，这应该是那个男人的滋润吧，他在心里想。

 叶子藤看到了他的眼神，她笑着走到他的面前，没有犹豫的她给了他一个拥抱。

 “你好吗”？她轻轻的问道。

 韩潮呆愣了几秒，他没想到她会给自己拥抱，即使之前的四年中她都不曾有过这样的主动。

 简短的拥抱，叶子藤便离开了他的身体，见到他并没有回答自己，叶子藤又问了一句：“不欢迎我们吗”？

 回过神来的韩潮摇着头笑了，“我天天都在想你们回来”，这是他的真心话，每个夜晚对她们，他都有着深深的想念。

 “那我们就走吧”，叶子藤也轻松的笑着，这样的笑容是以前的她没有的。

 路上韩潮不时的透过后视镜看着她们，因为此时他并不知道为什么她和可杰会突然回来，而如果是因为那个男人对她不好，她的脸上不应该有那么开心的笑。

 带着疑惑他把她们带到了原来的别墅，虽然她们走了，但这里他一直给她们留着，他知道她们会回来的，即使只是偶尔来过来看看。

 叶子藤又回到了自己生活了四年多的家，心里还是有些激动，这一次离开的几个月就像是去了一次旅行，来到这里她依然没有陌生感。

 露西接到韩潮的电话也赶了过来，在她们走了以后，她便不住在这里，只不过韩潮要求她要每周都来这里打扫卫生。

 “亲爱的，想死你们了”，露西带着特有的激动与夸张紧紧的拥抱她们。

 “我们也想你，露西”，叶子藤真诚的说。

 可杰因为回到了一直生活的家也显得特别高兴，直嚷着要露西带他到花园里骑木马，现在已经是春天了，花园里的花和草都又显露了新的生机，这让叶子藤不禁感叹。

 “走的时候，那里都是萧瑟的”，她看着花园的方向给他说。

 韩潮笑笑看向她，“为什么想回来了”？他想知道原因。

 叶子藤转过脸对上他的眼睛，“想你了，回来看看”，虽然只是几个字，却是她和可杰真实的情感。

 她的话让韩潮没有想到，他莞尔一笑，或许是她在安慰自己吧，他在心里对自己说。

 虽然现在叶子藤对他已经没有了男女之爱，但却有着超越爱情的情感，这可能是四年间的依赖所产生的，但却深深的牵着她的心。

 “你不相信”？叶子藤从他的表情里看了出来。

 韩潮没有承认也没有否认，而是把眼睛看向了可杰，“我只知道很想你和他，虽然告诉自己一切都不可能了，但我还是很难做到”！

 他的话里透着伤痛和无奈，叶子藤深深的感觉到了。

 “我明白，就像我和可杰也无法忘记你一样，而且在梦里我都叫过你的名字”，她说到这句话时都笑了。

 “会吗”？韩潮有些不相信，他以为她有了那个男人就会把自己忘记了，更不会想到她在他的怀里，还会梦到自己。

 叶子藤点点头，“我们的感情已经超越了，比男女之爱都更深切，这是天玮给我说的”。

 韩潮似乎有些不相信她的话，佟天玮的极私占有欲非常强烈，他怎么会容忍她对自己的想念，甚至还会说出那样的话。

 “其实来美国是他特意安排的，经历了这些事，他似乎明白了很多，也看开了很多，如果不是他父亲的坚持，他真的就要放弃佟氏，带着我和可杰回上海了”，叶子藤一点一滴的说着佟天玮的变化，因为对韩潮来说，他是他的哥哥。

 听完她的话，韩潮心宽慰了很多，同时也知道了子藤来美国看他的原因，他第一次有了为那个男人骄傲的念头。

 “而且我这次来还有任务在身”，叶子藤看着韩潮沉思的表情，她不想让他再陷入对佟天玮和自己身世的回忆中。

 “什么任务”？韩潮有些不明白她的话。

 叶子藤笑了，“我现在做为香港佟氏集团夫人来美国视察与库克公司的商业投资案进展情况，还请Mr.Jan多多照顾”，说完便伸出了自己的手。

 韩潮这时也笑了，他伸出手握住她的，“非常欢迎佟夫人的视察”！

 然后两个人相视笑了，他们终于坦然的接受了彼此新的身份。

 “你和那个苏小姐什么时间结婚”？叶子藤想到前段时间佟天玮拿给她的报纸，照片上的他们显得非常亲热。

 她的话让韩潮皱了一下眉头，“你也知道了这些事”？他没想到连她也知道了这样的八卦新闻。

 “她能为你挡那一枪就证明了她的爱有多深”，叶子藤作为一个女人，她在惊险过会已经细细的分析出苏曼妮当时的果敢是什么原因。

 听到叶子藤也这么说，韩潮说不出来什么滋味，想到那个丫头和约翰?乔，他知道他们才是最合适的。

 “她有男朋友了，你看到报纸上说的那些都是媒体的炒作”，他的否认里带着难掩的伤痛。

 叶子藤没有想到会是这样的情况，但从他脸上的表情她似乎看出他的情绪，只是她不敢确定。
216 求爱（四）


 接下来的几天，叶子藤和韩潮去了科可里小镇，查看了已经竣工的商业大楼，同时又与开发部的人一起商讨了市场进驻方案，她知道这项投资工程代表的已经不止是库克和佟氏，更是韩潮和佟天玮兄弟的象征，只不过没有人知道罢了。

 叶子藤和可杰已经来美国一周了，佟天玮没有一个晚上是睡的踏实的，他想她、疯狂的想她，当再次和她相聚在一起时，这是她离开最长的时间，何况她还是去了美国，去见那个对她一直用情的男人。

 虽然叶子藤每天晚上都会给他打电话，但却根本无法缓解他的相思，只会徒增他更无尽的想念，“子藤，我想你了”，他每天晚上都会给她说这句话，这是想提醒她有个男人时刻挂念她。

 “嗯，我知道”，每次她都会回答这几个字，似乎很少有也想他的回复，这让佟天玮更加的不安。

 “你想我吗”？佟天玮还会接着问。

 “嗯，想一点”，叶子藤会故意这么说，其实她也很想他，这几月以来每天晚上都睡在他的怀里，她已经在不知不觉中习惯了，刚来美国的这几夜，她都会因为身边他的空缺而失眼，但她却不想告诉他，因为她知道一个女人对男人的过于依赖，会让男人慢慢放开自己。

 佟天玮对她的话有点小小的失望，她虽然也想自己，可是与自己对她的思念完全不成比例，这让他的心又开始了不平衡。

 “我想要你，现在”，他莫然的就说出了这句话，让叶子藤没有想到。

 而她的脸此时也因为这句话而变得绯红，“再乱说话，我就不回去了”，她故意吓唬他，虽然和他已经有过了不知多少次的亲密，但每当那个时候，她都会很害羞。

 “你不回来，我就去找你”，佟天玮似乎都能想像到她现在的样子，故意逗弄她。

 “不要啦，我看看这两天就回去”，她撒娇似的对他说。

 “那你告诉我，你想不想我”？佟天玮继续追问，仿佛只有听到她亲口说出想自己，也想要自己，他的心才会踏实一般。

 “我……我想你，想的每天晚上都睡不着”，叶子藤对电话那头的男人说着自己这几天的想念。

 佟天玮笑了，透过她的声音他能感受到她的想念，“那你想我干什么”？他继续故意问。

 “想你抱着我睡”，她又说出了一句脸红的话。

 她的这一句话也引惹了他的身体，那种想要她的念头越来越强烈，“子藤，我想你，我想要你，现在，立刻”，他急切的需要通过电话传到叶子藤耳朵里。

 他的感觉也传染了电话那边的她，她其实也有种想要被他爱抚的渴望，“天玮，等我，我明天就回去”，她呼吸也点紊乱的对他说。

 “嗯，吻你宝贝”，佟天玮已经显得激动的对她说，他的身体现在已经膨胀的裂开，挂掉了电话以后，他就冲进浴室，现在这个时候能解决问题的只有凉水。

 想想在她离开的四年多的时间里，他一直都克制的很好，现在竟然因为一个电话而要发狂了，这个小女人总是那么的轻易勾起自己的欲望。

 本来是十天的计划，叶子藤现在不想这么长时间了，因为这几天的思念煎熬让两个人都太难受，何况是在这样暧昧的夜里。

 两个人都守着自己的思念进入了梦乡，而在梦里他们吻在了一起，激烈的交融着，就像四年间叶子藤梦中无数次出现的场景，让她脸红心跳却带着空虚的满足。

 韩潮在第二天早上去库克公司的时候，路上与一辆蓝色的跑车相遇而过，只是无意中的一瞥，他看到了苏曼妮坐在那辆车上，而那个开车的男孩就是那天送花的约翰?乔。

 这么一大早，她怎么坐在了他的车上？难道他们住在了一走了？突然涌入脑子的想法让他恼火，仿佛她是自己的什么人一样，而她这个样子说是对自己的背叛，在回头看了一眼已经没有踪影的跑车，韩潮也开口骂人了“TMD，混蛋”，接着便扭过车头向跑车开去的方向追了过去。

 约翰?乔现在每天都会接送苏曼妮，即使她告诉他不要这样做，但他坚持着，用他的话说中国女孩喜欢过程恋爱，他要给她这样的恋爱过程。

 面对他的真诚和坚持，苏曼妮也就默许了，在被韩潮拒绝过以后，她的心一直很失落，只有和约翰?乔在一起的时候，她的心才会稍稍放开那个男人，因为约翰?乔总会不经意间让她感动。

 韩潮一直追到了警局，他远远的看到了苏曼妮从车上走下来，那个男人对她只是挥挥手，除此之外没有别的亲昵动作，这让他的心里无名的愤怒少了些许。

 在那辆跑车消失以后，苏曼妮也走进了警察局，韩潮带着说不出来的落寞也回去了。

 叶子藤今天要参加关于库克与佟氏投资的一个讨论，讨论会结束她就会飞回香港。

 听到叶子藤这么着急的回去，韩潮有些意外，本来她给他说过要在这里呆十天左右，而且他也答应了可杰要再带他去玩一次飞车，现在看来这个承诺不能实现了。

 “不还是有一下午的时间吗？你下午带他去吧，不过别玩的太疯”，叶子藤笑着对韩潮说，因为可杰也一直念叨要和他一起玩飞车，就是因为这个原因她才把飞机订在下午四点的。

  217 女人对话（一）


 叶子藤在韩潮走了以后，她也离开了库克集团，因为还有一件事她没有做，而这件事关乎着她是不是可以安心的过以后的日子。

 “是苏小姐吗”？叶子藤给苏曼妮打了一个电话。

 她今天要见的人就是她，在看到她为韩潮挡下那颗子弹以后，叶子藤就知道，韩潮生命里的真爱出现了，只是后来又发生了那么多的变故，让她也把一闪而过的念头搁浅了，直到前段时间看到报纸上关于她们的报道，她想或许自己可以促成这件事。

 “我是，你是哪位”？苏曼妮听到一个说纯正中国话的女人找她，她一下子没有反应过来。

 “我是叶子藤，你应该记得的”，叶子藤对苏曼妮说。

 “噢，你好，请问你找我什么事”？听到是她，苏曼妮有点诧异，不知道她找自己干什么？

 “我想和你谈谈可以吗”？叶子藤知道自己这样子找她很唐突，但她似乎也只有这个办法了，因为她从韩潮那里多少了解了一点关于他们的信息，看起来她们的关系并不好。

 苏曼妮听到她要和自己谈谈也愣了几秒，“你现在在美国吗”？

 叶子藤回答说：“是的，已经来这里一周了”。

 她的话让苏曼妮的心一凉，怪不得这几天都没有看到那个男人，原来他心爱的女人又回来了。

 “我和你应该没有什么可谈的”，心有些酸痛的苏曼妮想拒绝她，因为她怕叶子藤会在自己面前说起他们的事。

 “不，苏小姐请你一定给我个机会，这件事对你和韩潮很重要，我在西尔咖啡厅等你，而且下午四点我要坐飞机回香港，时间很紧的”，叶子藤听到她的拒绝有些着急，因为现在已经是一点钟了，她们谈话的时间最多也只有一个小时，她不想在电话里再浪费时间了。

 听到她这么说，苏曼妮也不好再拒绝，于是答应她很快赶到那里。

 西尔咖啡厅里一个中国女人坐在那里，面前放着一杯果汁，在与佟天玮和好以后，她就很少喝咖啡了，因为那种苦苦的味道总会让她想到过去，而她不想活在对过去的追究里，毕竟生活是向前走的，即使曾经是错误的。

 苏曼妮来到咖啡厅里一眼就看到了叶子藤，她的柔美让人很动心，就连自己在看到她的一瞬间也被吸引，更何况是男人呢？

 “请坐吧”，叶子藤站起了身微笑着对苏曼妮说。

 苏曼妮点点头，坐在了她的对面，然后点了一杯橙汁。

 叶子藤看着她面前的橙汁有些高兴，她不喝咖啡就说明还很单纯，因为咖啡总是属于有故事的人，特别是女人。

 “LaRai小姐，有什么事请说吧”，感到她看自己的眼神，苏曼妮有些不自在。

 “我可以叫你曼妮吗”？叶子藤很喜欢眼前的这个女孩，仿佛从她的身上能看到自己当年的影子。

 苏曼妮笑着点点头，“你自己一个人回来的吗”？她问了自己在路上一直思考的问题。

 “不是，还有我的儿子也一起过来了，现在正和韩潮一起玩飞车呢”，她笑着对苏曼妮说。

 “噢”，苏曼妮应了一声，那个男人只有对这个女人和孩子才有关心，她在心里想。

 “听韩潮说你有男朋友了”？叶子藤问出了今天谈话的重点，她想先确定一下苏曼妮现在的情况。

 苏曼妮对她的问话有些惊奇，她没想到那个男人会和叶子藤说起自己，她点点头算是承认。

 “你爱他吗”？叶子藤接着问道。

 “谁”？苏曼妮不知道她问自己是爱约翰?乔，还是爱韩潮？

 她的反问让叶子藤捕捉到了信息，如果她只爱自己的男朋友，那就不会有这样的疑问了？

 “你爱韩潮对吗”？叶子藤又紧接着问道。

 苏曼妮有些睁大了眼睛看向她，这个女人怎么会知道，难道又是韩潮告诉她的？

 没有再多想的苏曼妮便回答“是”，因为她认为自己爱韩潮没有错，他已经与眼前的女人解除了婚约，她是无权指责或过问自己是不是爱他？

 听到她的回答，叶子藤的心更加有底了，“那你为什么还要交别的男朋友”？

 “我……”，一时之间苏曼妮不知道如何回答，但转念一想，自己爱谁和交男朋友应该与她无关吧！

 “LaRai小姐，这是我的私事”，苏曼妮有些不高兴的说。

 叶子藤知道自己的话让她误会了，但只要能让苏曼妮看到自己的心，她并不觉的有什么不妥。

 “我不知道你和韩潮之间怎么了？但通过这几天的相处，我能看出来他有心事，而这个心事应该和你有关”，叶子藤直接说出了自己的观点。

 “什么”？显然叶子藤的话让苏曼妮也有些震惊了。

 “我和韩潮的事你应该知道一些，但还有很多是你不知道的，如果你爱他，就请你听我把话说完”，叶子藤想告诉她关于他们的故事。

 因为在爱一个之前，应该了解他的全部，而不应该去刻意回避，就像当年自己如果勇敢的问出关于佟天玮和乔心怡的疑问，那就不至于在乔心怡出现以后，自己会因为心里没有底而没有信心，最后让她设计的骗局毁掉了自己四年的幸福。

 苏曼妮没想到叶子藤会和她说这些，此时她只能静静的听着，时间的距离被叶子藤拉回了很远，而那些岁月对苏曼妮来说是无尽的陌生。

  218 女人对话（二）


 从他们大学的相识，到自己对他的暗恋，他爱的拒绝，还有蜜月中与他再次相遇，最后他把她从上海带到美国，这跨越了八年的时光，在叶子藤的嘴里都被所有的故事承载，这让苏曼妮有些惊奇。

 “原来你们的故事这样丰富，怪不得他一直无法忘记你”，苏曼妮喃喃的说，这些岁月沉淀的爱有多沉，她似乎能感觉到了。

 叶子藤笑了，“他对我这辈子或许都无法忘了，就像我对他也一样，但我们的感情已经不是男女之爱，它就像是亲情一样让彼此牵挂”。

 苏曼妮听到她的话看着她的眼睛，仿佛想看看那是不是她推诿的一种借口，但却发现那双清澈的眸子里只有真诚。

 “或许你是，可是他就未必了”，苏曼妮低下了头，想到他对自己的冷漠，她就感觉到他的爱一直在叶子藤那里。

 叶子藤摇摇头，“不，曼妮，在我没有认识天玮之前，我以为我爱的人就是韩潮，可是后来我知道自己错了，即使在这四年间我的心一直受伤的时候，我也没有接受韩潮，就是这个原因，因为我的真爱给了佟天玮，就不可能再融下别人。而韩潮还没有遇到真正的爱，所以他的心一直还停在我的身上，如果他有一天也真的爱了，那关于对我的情感，他也会慢慢明白的”。

 她的话有些绕弯，但苏曼妮明白其中的含义，“可是，这些好像与我无关，你应该给他说”，她说话时表情中带着无奈。

 叶子藤握住苏曼妮的手，“你就是他要遇到的那个人，让他爱上你”！

 苏曼妮有些不明白，她看着叶子藤不知如何回答。

 “他的心现在还在沉浸，需要人来唤醒，只有你可以”，叶子藤鼓励的对她说。

 “我试过，可他并不……”，想到自己死皮赖脸的住在他的家里，在自己的生日宴会上给他表白，都被他拒绝了，苏曼妮就没了信心。

 “曼妮，这些年的商场打磨和孤独，已经让韩潮的性格变得冰冷，你要用自己的热情和爱来消融他心中的冰块，懂吗”？叶子藤真诚的对眼前的女孩说。

 “这样就可以吗”？苏曼妮有些不确定。

 叶子藤对她点头，“我和佟天玮其实是婚约夫妻，就是父母在我们很小的时候就商定的，记得在我20岁那年拿着婚约来找他时，他对我也是一副冰冰的表情，因为他的心里也有了一个很爱的女人，甚至让我签了退婚协议，我成了他的退婚新娘，在我决定放弃的时候，我的婆婆就劝我，让我给他一个机会，也是给自己一个机会，后来证明是对的，因为即使这四年间因为误会我和他分开了，但他却仍然深爱着我，如果不是他爱的坚持，或许我和他这辈子就没有机会了”！

 苏曼妮没想到她和佟天玮的婚姻是在这样的情况下产生的，这让她对她有了不一样的看法。

 “我给你说了这么多，你明白吗？只要你爱他，就可以走进他的心”，叶子藤继续鼓励着眼前的女孩。

 “子藤姐，我懂了，我爱他，相信有一天他也会爱上我的”，苏曼妮已经有些激动，她对叶子藤起初的一点偏见也不见了。

 “那就好，这是我的电话，有空的时候给我打电话”，叶子藤把自己香港的电话号码给了她。

 “嗯”，苏曼妮点点头，脸上带着激动的红润。

 两个人还在聊着的时候，韩潮就给叶子藤打过电话，说要去接她送她去机场，苏曼妮不想让韩潮知道她和叶子藤的谈话，所以在韩潮赶来之前匆忙离开了。

 叶子藤看着这个丫头的单纯，她知道韩潮的爱不远了，而她也能安心的离开这里。

 “在这里和谁一起喝咖啡呢”？韩潮笑着问她。

 “这个要保密”，叶子藤也认为不能让韩潮知道她和苏曼妮见面的事。

 韩潮蹙了一下眉头，搞不懂她为什么要和谁一起喝咖啡也要保密，但想到女人一般都会故意卖关子，他也没有再细问。

 站在登机场门口，叶子藤抱着可杰对韩潮挥手，这一次她走的很安心！

 佟天玮坐在车上早早的等待着她们，这几天的煎熬让他有度日如年的感觉，所以他决定从今以后，绝对不会让她们再离开自己。

 听到头顶上飞机的声音划过长空，佟天玮知道她们乘坐的飞机应该到了，他下了车快步走到机场出口。

 叶子藤抱着已经睡着的可杰来到他的面前，他吻了一下她的脸，然后伸手抱过可杰，她挽着他的手臂走出了机场。

 回到了家里，可杰便让佟天玮交给了张妈，他快速来到了他们的卧室，可叶子藤已经走进了浴室，她想洗净旅途的疲惫。

 听着浴室里哗哗的水声，佟天玮的心开始了急躁，他感觉每一分每一秒都那么长，在她沐浴过后穿着睡衣刚从浴室里踏出一只脚叶，他便一把抱起了她。

 身体突然的腾空，惊的叶子藤“啊”的一声，看着他脸上的表情，叶子藤明白了他的焦灼，脸一下子红了，这让刚出水的她更显妩媚，惹得佟天玮几乎把持不住。

 他攫住了她的红唇，深深的吻着，一双大手也在她柔滑的肌肤上划动，从她的高耸到她的幽谷，每到一处都惹的叶子藤不断颤栗，慢慢中两个人的衣衫尽散，所有的思念都交给了彼此的身体，这一夜屋内春色烂漫！

  219 女追男（一）


 苏曼妮回想着白天叶子藤给她说过的话，虽然自己并没有把握这些话是不是真的，但有一点她可以肯定，自己爱韩潮，或许再赌一把也可以的，苏曼妮在心底暗自说。

 只是想到约翰?乔让她有些头疼，她不知道如何对他说，经过这些天的相处，她应该还不讨厌他，只是这并不是爱。

 第二天早上，约翰?乔的蓝色跑车停在了老地方，苏曼妮犹豫了一下走向他，今天她会给他谈清楚，而且会正式告诉他，她有自己爱的人了。

 “苏，你真漂亮”，约翰?乔看到今天穿着一身天蓝色休闲装的苏曼妮夸奖道。

 苏曼妮笑笑坐到了车上，“乔，今天晚上我们一起吃饭好吗”？

 她的邀请让约翰?乔没有想到，平时自己约她的时候，她都会找理由推脱，今天竟然主动发出邀请，这让约翰?乔有不一样的兴奋。

 “当然，我会在老时间过来接你”，约翰?乔言语间带着无法掩饰的高兴，这让苏曼妮有些不忍。

 一天的时间，苏曼妮都还在犹豫如何给约翰?乔说这件事，她担心他会一时之间无法接受，这段时间的相处，她能看出来这个男孩真诚的感情，如果不是自己先遇到了韩潮，或许她会爱上他。

 当她还没有下班，苏曼妮就隔着窗子看到约翰?乔的车停在警局门口，她长叹了一口气，第一次她为爱而伤神。

 下班的时候，苏曼妮迈着并不轻快的脚步来到警局门口坐上他的车，看着一脸心事的她，约翰?乔也收住了脸上的笑容，“苏，怎么了？不舒服吗”？

 苏曼妮摇摇头，“我这里不好受”，她指着自己心的位置说。

 约翰?乔搞不懂她的情绪，“苏，我送你回家吧”，他体贴对她说。

 “乔，我爱上了别的男人”，她用非常低弱的声音来说这句话，却仍然完整的落入了约翰?乔的耳朵。

 猛的一脚刹车让整个车子都向前倾，幸亏他们都系了安全带，要不然肯定会被射出车外。

 苏曼妮也被他突然的动作吓住了，在平定了一下恐慌的心后，苏曼妮说了三个字，“对不起”，然后打开车门走下了车。

 一直向前走的她不敢回头看，她怕看到约翰?乔的眼神，而在她想着此时约翰?乔的神情时，她的手臂被紧紧的拽住了，回头看到是约翰?乔带着愤怒的脸。

 “他是谁”？约翰?乔大声的问道，他的表情还有动作吓到了她，一时间她竟然不知开口回答。

 “快说，他是谁”？约翰?乔又问了一遍，他一双蓝色的眼眸里带着伤痛。

 “JanqToson”，苏曼妮轻轻的吐出他的名字。

 被约翰?乔钳制的手臂慢慢松了下来，苏曼妮抬眼看到这个男孩眼里的失落，良久以后，他才开口说：“是他？在你生日那天我就看出来了，他看你的眼神不一样”。

 他的话像是在自语又像是问她，说完这句话后，他带着挫败的悲伤离开了她，直到他的蓝色跑车疯一般的从她身边飞过，带起了她额前的头发。

 苏曼妮慢慢的走着，想着叶子藤给她说过的话，想着约翰?乔受伤的表情，总之现在她感觉自己很失败，竟然第一恋爱就遇到了这么麻烦的事。

 不知不觉中叶子藤竟然走到了一个人的怀里，突然被撞了一下，她才抬起头，却看到那张自己喜欢的脸，刚才一直忧郁的心因为见到他，突然更加委曲。

 在韩潮还没有明白过来时，她便抱着他的腰“哇哇”大哭起来，惹得韩潮一阵错愕，结果还引来了不少行人的目光，他的脸一阵红一阵白的，煞是难看。

 其实刚才韩潮开车来到公寓楼下时，就发现了一直低着头走路的苏曼妮，在他没能确定她为什么来这里时，他是不敢招惹她，却在下车来到公寓门口时，被她一头却到怀里。

 面对她有些夸张的哭声，韩潮低着声音对她说：“喂，你别这样子好不好”？

 “不好，我伤心，我难过，我想哭”，苏曼妮一边哽咽着一边说。

 “想哭也换个地方行吗？这里是公寓大厦门口，别人还以我怎么着你了......”,韩潮显得非常无辜，想他一个唐唐大总裁被一个丫头抱着哭，岂不是又会成为一大新闻。

 “我不，我就在这里哭”，说着又开始大声哇哇起来，惹得韩潮只能把她的头更紧的按在自己怀里，以减少声音的外泄。

 过了几秒后，韩潮伏在她的耳边轻声问道：“谁惹你了”？声音小而温柔，听在苏曼妮耳里很是舒服。

 “我失恋了，我和约翰?乔分手了”，说着又要哭。

 韩潮一下子捂住了她的嘴，“就因为这个”？他有些不明白，那个约翰?乔也只是个普通的男孩子，至于她为他伤心成这样吗？这个发现让他有些不悦。

 苏曼妮点点头，接着又说：“都是因为你啦，要不然我们也不会分手的”，说着还指责起韩潮来。

 这更让他有些摸不着头脑，“喂，又怎么扯到了头上了”？

 看着他的脸，叶子藤说：“因为我说我爱上了你，我不能和他在一起了”！
220 女追男（二）


 苏曼妮的话让韩潮的不悦瞬间全无，同时又有些想笑，这个丫头真的很可爱。

 “可是我并没说爱你，这也不足以成为你们分手的原因”，韩潮故意说这样的话，想知道她更深的想法。

 “你会爱一个根本不爱你的人吗”？苏曼妮反问着，却突然发现自己的问题很白痴，因为他一直爱着不爱他的叶子藤。

 苏曼妮的话让韩潮也意识到了，他有些生气的甩开她，然后大步向公寓里走出，那是他的伤，他不许任何人碰的。

 在韩潮已经走出几米远以后，苏曼妮才抹了一下脸上的泪水，追了上去。

 “你......你怎么不等我”？她吱唔着说，这样的问话肯定又会遭他白眼，但现在只能这样了，苏曼妮在心里想。

 “我为什么要等你”？韩潮停住脚步转身问道。

 “因为你撞到我，所以就要......”，苏曼妮找到了一个非常烂的理由，但在说到一半就说不下去了。

 韩潮此时有点抓狂，“明明是你撞到我怀里的”，他大声的对她说，结果又引来了一阵目光。

 想到她走路不看前方的样子，他不知道平时这个丫头也这样吗？那岂不是经常被别人抱？想到这个，他就感觉有火。

 “谁让你不躲开”？苏曼妮还是不甘示弱的反驳，只是她的声音很小。

 “怕了你了”，韩潮无奈的留下这句话，便独自向自己的公寓走去。

 在走到电梯门口的时候，却回头看到她也跟在他的后面，“你跟着我干什么”？

 “我哪有跟你，这是公众地盘，我想去哪里都行”？苏曼妮装出一副很得意的表情。

 韩潮气的闭上了眼睛，他不再搭理她，然后在电梯打开时，他走了进去，她也随着走进了电梯，只是谁也不和谁说话。

 电梯停在18楼，韩潮看了一眼她，然后迈步离开，苏曼妮在电梯要关闭的时候，一下子用手挡住了，然后小跑着先他一步来到公寓门口。

 “你要干嘛”？韩潮真的被她气到了，居然现在又挡住了他的门。

 “因为你，我失恋了，所以你要收留我”，她的脸上挂着一副非常惹怜的表情。

 “不可能”，韩潮给了她三个字，想到她曾经霸占了他的床，而且还用过他的物品，他就忍不住要生气。

 “我非要”，苏曼妮虽然对他的回答心里很受伤，但为了自己的爱情，她都忍着。

 韩潮冷笑了一下，那你就站在这里吧，然后转身离开了公寓，看着他的背影，苏曼妮没了信心，她不知道还要不要坚持下去，但想到叶子藤的话，她对自己说：“苏曼妮你要再给自己一个机会，也给他一个机会”，说完，便从包里掏出上次他给自己的钥匙，幸好当时没有还给他，侥幸的开心让她刚才被拒绝的阴霾一下子不见了。

 打开了房门，看到还和原来一样的房子，苏曼妮笑了，那张躺在卧室中央的大chuang今晚还是她的。

 “爸爸，我的同事病了，让我替她值几天夜班，这几天就不回家睡觉了”，苏曼妮用手机给她的老爸请假，这几天她要睡在这个房子里，为了不让老爸担心，她想出了这样一个理由。

 苏博涛对女儿的话半信半疑，在细细盘问了两句以后，都被苏曼妮的话挡了回来，他也没有再多问，因为这个丫头胆小，除非有人陪着，否则她自己也不敢一个人睡觉的。

 挂掉了电话，苏曼妮高兴的叫了两声，然后就开始像主人一样自在活动，因为已经住过了几天，这里的每一个地方她都很熟悉。

 已经是晚上九点多了，韩潮也没有回来，这让苏曼妮有些担心，这个家伙不会不回来了吧，那她一个人可是不敢自己睡的，何况还是个陌生的房子，想到这个她的心有些打鼓。

 在想了一会以后，她拨通了香港叶子藤的电话，“子藤姐，他好像很讨厌我呀”，开口便抱怨起来。

 听到她的声音和抱怨，叶子藤知道这个丫头已经开始行动了，“他怎么讨厌你了”？她详细的询问着。

 “他都不理我，现在都这么晚了，他还没有回来睡觉”？苏曼妮看着外面黑黑的天，还有墙上的时钟，她的心一点都不踏实。

 “什么？你等他睡觉”？叶子藤刚才感觉这个丫头的速度挺快，但绝对没想到他们已经快到住在一起了。

 “是啊，我在他的公寓里等他呢，我一个人害怕睡不着的”，苏曼妮噘着嘴说，完全没有意识到电话那边的人已经误会了。

 “曼妮，你和他已经住在一起了”？叶子藤非常不能相信的又问了一遍。

 “嗯，只是他不喜欢我，所以到现在也没有回来”，苏曼妮的话语里透着泄气的味道。

 叶子藤看了一眼用探寻目光盯着自己的佟天玮，然后对电话里的苏曼妮问道：“你们什么时间住在一起的”？

 “前段时间住过三天，今天我又来了，结果让他很讨厌”，苏曼妮对她说。

 “你们一起住了三天”？叶子藤问话时，嘴已经张的好大，她的惊奇表情也引的旁边的佟天玮好奇起来。

 “是谁呀”？佟天玮低声的问。

 叶子藤捂住电话筒，对佟天玮“嘘”了一声，然后听苏曼妮说起了他们住在一起的情景，听完以后，叶子藤忍不住笑了起来。

  221 女追男（三）


 苏曼妮听到叶子藤笑声，有些不知所以，“子藤姐、子藤姐，你笑什么呀”？

 叶子藤止住了笑声，然后开始对她说：“你这个丫头是让他怕了，他这个人有洁癖，最讨厌别人动他的东西，你睡他的床，还用他的东西，这些都是他不能容忍的，还有他喜欢安静，而你又爱说话，这些问题加在一起，肯定让他不敢面对你；不过你也不用担心，当他爱上你的时候，这些介意都会消除的，因为两个相爱的会愿意为对方更多的交出彼此”。

 叶子藤对苏曼妮说着韩潮的一些习惯，这让佟天玮有些不高兴，原来她对那个男人了解的那么细，这让他都很嫉妒，只不过她说最后那句时看向了佟天玮的眼神，让这个男人有些满足。

 “可是我并不知道，那他今天是不是不会回来了”？苏曼妮还是很担心这个问题。

 “应该不会的，除非出差有不得已的情况，他从不在外面过夜，你可以先洗个澡等他，说不定你洗完了，他就回来了”，苏曼妮像哄一个小孩子一样。

 “我知道了，谢谢子藤姐”，苏曼妮挂掉了电话，然后又想了一会，才走进了浴室。

 韩潮在酒吧里喝过酒以后，才开车回到公寓，这个时候她应该走了吧，他在心里想，只是这样的想法让他的心里划过一丝失落。

 打开了房门，屋里亮着灯，这让韩潮皱了一下眉头，难道早上出门时忘了关灯，但想想不会，而浴室里传来哗哗的流水声，让他意识到什么，他快步走到浴室间并推开门，而她完美剔透的身体透着水雾完全展示在他的眼前，由于刚喝过酒，这样的场面直让他血脉喷张，他是一个正常的男人，而且一直都禁欲，此时此刻如何堪载这样的春图。

 苏曼妮没想到他会这么快回来，而且一直住在父亲官邸的她，从来都有自己的洗澡间，所以洗澡时从来都不关门，看到那个男人的脸还有他的眼神，苏曼妮“啊”的一声，“大色狼，你出去呀”，她又开始骂上了他。

 被她的谩骂回过神来的韩潮也羞恼的退出了浴室，只是他现在已经开始恍惚，眼前都是她光滑凸凹的身体，没想到这个丫头的身体那么丰满，让他的体内涌现出难言的躁热。

 浴室里的苏曼妮正在为难，因为她根本没有带睡衣就进了浴室，现在她根本没法走出这个屋子，无奈之下她又动用了他的浴巾，在听完叶子藤说完他有洁癖以后，她也变得很小心了，在刚才洗澡时她专门从橱柜里拿出新的。

 裹着浴巾的苏曼妮，头还湿漉漉的，带着水的雾气她从浴室里走了出来，身体正处在火热中的韩潮当眼睛再次看到她这副出水芙蓉的模样，就像火上烧油一般，他的嗓子咽了两下，直感觉口干舌躁，这个丫头在惹火。

 他从沙发上腾的站了起来，一把拉过她，“这是你找上门来的，不要怪我”，然后在说完这句话以后，在苏曼妮毫出预警的情况下，他吻上了她的唇，灼热中带着霸道，而韩潮在碰触到她唇的一瞬间就被迷惑了，她的柔软让他欲罢不能，直到撬开她的贝齿，寻到她的丁香小舌，与她死死的纠缠。

 身体里的热浪一波高过一波，韩潮已经不能满足于唇上的亲吻，他的手也抚上了她露在外面的身体，在感觉到浴巾的阻碍时，他竟然伸手去解她胸前打的结。

 第一次被亲吻，而且还是在心爱的人怀里，苏曼妮也晕了，只不过在他有些冰凉的手触到她的胸前时，仅存的清醒让她意识到他的企图，她一把抓住他的手，“不，不可以的”。

 苏曼妮有些惶恐的拒绝着，虽然她爱他，但却从没有想过会和他那个，这让她无法接受。

 她惊恐的眼神让韩潮也一下子清醒过来，本来只是想惩罚一下她的，结果差点就拔不出来了，韩潮有些懊恼自己的控制力。

 “快去穿衣服”，他对她低吼了一声，因为她这个样子站在他的面前，他怕自己会难受的疯掉。

 听到他的话，苏曼妮小跑着去了他的卧室，在坐在chuang上平息了自己混乱的心以后，她才发现除了浴室里的那一套衣服，她根本没有别的可穿。

 想到他看自己的眼神，苏曼妮也看了一眼自己现在的样子，她知道是自己引诱了他。

 无奈之下，她打开了他的衣柜，里面全是男人的衣服，没有一件是自己可以穿的，但现在只要能遮住自己的身体，男人的衣服，她也要穿。

 当她从卧室里出来时，韩潮的躁热也平息了下来，只是当目光触到她，他的欲望之火又升了起来，因为此时她穿着的他的白色衬衣，短不及她的膝盖，两个白如玉藕的腿在宽大的衬衣下有着不一样的风情，而薄薄的衬衣隐约透着她的高耸，这样的打扮不比刚才裹着浴巾好到哪里。

 “你怎么不穿自己的衣服”，韩潮的声音已经变异，他极力的压抑着自己的欲望说。

 “我没带，只能穿这个”，苏曼妮知道他讨厌别人动他的东西，但她确实没有办法才这样的。

 “那就回屋盖上被子睡觉”，他对她吼叫着，今天晚上他不能再看到她这个样子了，否则他真不知道自己会不会做出伤害她的事。

 “可是我......”，在苏曼妮想说什么的时候，韩潮已经一把抱起了她，走近了他的大chuang！

  222 女追男（四）


 苏曼妮怎么也没想到他会有这个举动，在反应过来以后，她便用手捶打着他，嘴里还骂着，“放开我，大色狼”。

 韩潮根本懒得去理她，在走到chuang边，他一下子把她丢到了chuang上，然后伸手拽了拽了脖子上的领带，他的动作让苏曼妮的心不由一紧，吓得她不住向chuang的后面蜷缩。

 看到她害怕的样子，韩潮出了一口气，“快点睡觉，如果不想我怎么样，今天晚上就不要再走出这间屋子”，摞了这句话，他便走出了这个房间，并顺手带上了房门。

 感觉危险解除，苏曼妮也乖乖的躲到被子里，只是此时她又产生了一种恐惧，屋里没有开灯，而且门也是关死的，这样的环境让她害怕，甚至身体都开始发抖。

 外面偶尔会传来韩潮的动静，但是此刻他们隔着厚重的房门，她看不到他，害怕也是越来越重，终于再也忍不住的苏曼妮跑下chuang打开了房门。

 听到房门的动静，韩潮也看向了她，他们在对视一秒后，苏曼妮便又快步跑回了chuang上，裹紧了被子，生怕门外的男人会进来怎么样。

 “为什么要开门”？韩潮躺在沙发上问她，他知道这个时候她并没有睡着。

 “我害怕”，苏曼妮回答说。

 “这么大的人了会害怕一个人睡觉，那平时在家的时候，你是怎么睡的”？韩潮不自觉的就问出了这个问题。

 “我和爸爸的房间是对着的，而且我们从来都不关门”，苏曼妮想到父亲现在应该也睡了。

 “你一直都这样吗”？韩潮又问了一句，不知道为什么他今天竟然会和她说这么多话。

 “嗯，从我母亲去世以后，我就会做恶梦，会害怕的哭叫，在我小的时候都是爸爸搂着我，直到我十二岁以后，他再不同意我跟他睡，为此我哭了好久，但他说女孩子大了，就不能再跟爸爸一起睡觉了，后来虽然不和爸爸睡在一张床上，但我们仍然在一个房间里，直到在我18岁那年，他才搬出我的房间，但为了不让我害怕，他就住在我的对面，睡觉时也从不关门，就是让我能感觉到他的存在”，苏曼妮说着，眼里甚至涌出了泪花。

 韩潮没想到她有这样的身世，他的眼睛看向了大chuang上蜷缩的她，突然他有了想守护她的愿望。

 “我就在你的对面，你不用害怕”，不自觉的韩潮对她说，或许是因为她的故事也感动了他吧。

 屋里的她没有回答，因为她在前一次住在这里时就知道了，有他在外面陪着自己，她可以睡的很踏实。

 阳光升起的时候，韩潮看到了她也从睡梦中醒来，“起床吧”，他对她说，语气间没有了昨天的恼怒，甚至在她再一次霸占自己的chuang时，他也没有了介意的心。

 “你能不能去浴室把我的衣服拿过来”，想到昨天晚上他对自己的样子，她不敢再乱动了。

 韩潮愣了一下，也想到了昨天晚上的事，他承认她的味道自己很贪恋。

 递给了她的衣服，他很快转身离开了，并轻轻的带上了房门，他知道她要换衣服。

 苏曼妮快速褪掉他的衬衣，然后穿上自己的衣服，并快步来到了客厅，因为她已经闻到了早餐的香味，昨天晚上光等他，她连饭都没有吃。

 洗涮完以后，苏曼妮大口的吃着美味的早餐，韩潮看着她的吃相，感觉这个丫头单纯的让人幸福。

 “你昨天怎么进来的”？韩潮问道，因为他早已忘记给她钥匙的事了。

 “用这个”，苏曼妮说着从口袋时掏出一串钥匙，其中一把就是这个房间的。

 韩潮看着她的表情笑了，“我都忘记了”！

 “你当然不会记得了”，苏曼妮知道他的心并不在自己身上，有一点小小的失落。

 韩潮看了她一眼没有说什么，她话里的意思他懂。

 韩潮开着车把她送到警局门口，却在她下车的时候，看到了约翰?乔正倚着跑车看向她，一时间她不知道如何面对。

 她的反应韩潮也看在了眼里，他不喜欢现在她犯错的表情，难道和他在一起让她很难对那个男人交待吗？

 苏曼妮的脚步没有迈出几步，约翰?乔便走了过来，然后一下子抱住了她，“苏，我爱你，我不能没有你”，非常动情的话从他的嘴里说出来，韩潮字字句句都听很清楚。

 亲眼看到别的男人抱着他，韩潮的心里升起一股醋意，他快速的走下车，一把拉过苏曼妮，并让她贴向自己，“她已经和你分手了，你不要再缠着她”。

 约翰?乔看着已经被圈在别人怀里的苏曼妮，他不甘心问道：“苏，我爱你，他爱你吗”？

 约翰?乔之所以这样问，是因为他也知道韩潮对叶子藤专一的爱，所以在想了一夜以后，他决定不放弃苏曼妮，因为爱她的人是自己，而不是她口中的JanqToson。

 他的话让苏曼妮一惊，她抬头看向他，在她犹豫着如何回答约翰?乔的话时，韩潮却低下了头吻上了她的唇，良久以后才慢慢松开。

 “这就是答案”，韩潮对上已经满脸是伤的约翰?乔的眼睛，他这是在用行动宣布，这个女孩是属于他的。
223 女追男（五）


 苏曼妮也没想到韩潮会吻自己，这已经是第二次了，而这一次他公然在别人面前吻自己，刚才她明明感觉到他的投入，就像昨天晚上一样，吻的她都乱了。

 约翰?乔从他们拥吻中的反应已经看出来了，他们应该是相爱的，他无力的转过身，开着车离开了警局，只是谁也没有看到男孩在转身后流下的眼泪。

 这一天，苏曼妮的心都慌慌的，从昨天到今天，他吻了她两次，每一次都让她的心怦怦乱跳，想到这些她就坐立不安，甚至躲到厕所里一个人慢慢回味，她真的喜欢他的吻。

 韩潮这一天也好不到哪里去，看着桌子上的文件，却总也无法集中精力继续下去，如果说昨天晚上吻她是为了惩罚，那今天早上的吻是为了什么呢？

 他给不了自己一个合适答案，但是她软软的唇，还有甜甜的味道他很喜欢，甚至现在又升起了一种想亲吻她的欲望。

 韩潮回到公寓时，苏曼妮已经坐在了沙发上，看到他回来了，她笑着说：“你回来了”？

 这样的温馨仿若一个妻子问候下班的老公，让韩潮有一瞬间的恍惚。

 “我们今天去吃面吧”，苏曼妮已经走到了他面前，看着他的脸问道。

 苏曼妮不知道她此时的距离与他的脸只有一拳头，她那粉嫩的红唇正刺激着某个人的眼球，韩潮咬了一下嘴唇，隐忍着想吻她的欲望，“随便，怎么都行”！

 见他的反应只是平淡，苏曼妮也泄了气，“你不喜欢就算了”。

 “没有不喜欢，那走吧”，说着韩潮已经又穿上了刚脱下的鞋子。

 苏曼妮看到他的动作，又展开了笑容，然后高兴的挽着他的胳膊走出了公寓，除了路上他开车以外，她的手一直没有离开过他的胳膊，虽然韩潮有些别扭，但内心深处并不讨厌。

 感觉到他并没有对自己再疏离，苏曼妮心里也有了小小的高兴，吃过面以后，他们回到了公寓。

 “你要在这里住多久”？韩潮问她。

 刚暗自窃喜过的苏曼妮听到他的话，突然有一种不好的预感，难道他又要赶自己？

 “你是不是想让我走”？苏曼妮用带着担忧的眼神看向他。

 “我在想明天是不是要让家俱公司送张chuang过来”，韩潮用带着一丝笑意的脸对她说。

 “啊，噢”，明白过来以后，她笑了带着阳光，让韩潮看的有些发愣。

 “我这辈子都不打算走了”，苏曼妮笑完对他说，她的话让韩潮恍了一下。

 两个人和平的相处着，白天他们都各自上班，晚上呆在一起时，也没有了以前的别扭，偶尔苏曼妮会给他讲几个笑话，故意逗他笑，韩潮看着她的单纯可爱，也只能陪着她疯一下。

 已经在这里住了四天的苏曼妮再也找不出不回家的理由了，这天晚上她睡在床上对韩潮说，“明天我不来了”！

 韩潮“嗯”了一声，但却升起了深深的失落。

 “你是不是特别高兴呀”？苏曼妮听到他是这么简单的反应有些不高兴。

 “什么”？韩潮不明白她的意思。

 “我知道你讨厌我缠着你”，苏曼妮想到他对自己的不冷不热说道。

 “我没说讨厌你”，韩潮竟然开口解释，这是他没有想到的。

 屋里的丫头听到他这样说，也显得很开心，在韩潮没有反应过来时，她已经跑了过来，站在了他的床前。

 “你过来干什么”？韩潮被她突然的出现吓了一跳，也赶紧坐起了身。

 “你真的不讨厌我”？苏曼妮不确定的又问了他一遍。

 “嗯”，韩潮简单的承认，他没想到自己的一句话，让这个丫头这么认真。

 “那我以后还可以再来住的，对吗”？苏曼妮又紧跟着问。

 “嗯”，韩潮还是这一个字，但让苏曼妮很是开心。

 或许是他态度的突然转好，苏曼妮有些兴奋，她竟激动的上前抱住了他的脖子，嘴里还说着“太好了”！

 她少女的体香隔着她的衣服传到他的鼻息之间，而她现在的动作，让他的头恰好停在她高耸的胸口，韩潮直感觉有鼻血外喷的膨胀。

 “苏……”，韩潮想叫她，却在开口时感觉喉咙里干涩。

 好在苏曼妮开心过后便松开了她的手臂，他们的距离也拉开了一些，看着他有些呆滞的眼神，苏曼妮笑着说：“晚安”，然后因为开心故意扭动着腰身回到了自己的房间。

 她走了以后，韩潮暗骂了一声“Shit”，因为此时他的身体已经沸腾，而他却无从发泄，只能由欲望折磨着自己。

 第二天晚上，苏曼妮真的没有再来，这让韩潮感觉房子一下子空了，自己在这里住了这么多年，第一次有这种感觉。

 在临睡觉的时候，他特别向她住过的房间看了一眼，仿佛能看到她蜷缩的模样。

 苏曼妮其实也在受着煎熬，她躺在自己的卧房里，却翻来覆去怎么也睡不着，因为她想他了，而且是很想那种。

 “妮妮，睡了吗”？苏博涛问女儿。

 “没有，睡不着”，苏曼妮简单的回答着父亲的话。

 “是不是有心事”？苏博涛知道她已经大了，再也不是以前那个简单的小丫头了。

 “没有”，苏曼妮对父亲撒谎说。

  224 女追男（六）


 父亲对苏曼妮来说也是母亲，他的爱温暖了她生命里最单纯的时光，所以不论她有什么心事，开心或伤心总会第一个告诉父亲，现在为了一个男人她竟然对父亲开始撒谎，甚至有所隐瞒，这是苏曼妮没有想到的。

 “明天我要回国开会，你要害怕就让女佣过来陪你一起睡”，苏博涛除非万不得以，一般他都不愿离开女儿，只不过像他这样的身份，出差又是难免的。

 “爸爸你真要出差”？听到他的话，苏曼妮有些兴奋，那样在父亲走了以后，她就不必再编理由不回家了。

 “嗯，怎么了”？苏博涛听到女儿的惊奇问道。

 “没，没什么，那你好好开会，不用担心我的”，苏曼妮第一次为父亲出差而感到开心。

 “妮妮，你现在已经长大了，爸爸知道你最近和约翰?乔成了朋友，但女孩子要懂得保护自己，知道吗”？苏博涛的话说的很含蓄，他是在提醒女儿，要懂得洁身自爱。

 “爸爸，我懂的”，苏曼妮也听出了父亲话里的意思，而这让她又一次想到了韩潮的吻，还有那天对她的触摸，虽然有些紧张，但好像并不讨厌。

 韩潮此时躺在床上怎么也睡不着，因为他一闭上眼睛就是她的脸，还有吻她的感觉，虽然他在高中时也谈过一次恋爱，也吻过那个女孩，但是他早就忘记了那时的味道，倒是这个丫头的，让他总会不禁回味。

 两个分开的人，这一夜睡的都不太好，对她的挂念让韩潮开始慢慢忘记自己一直爱着的女人叶子藤。

 香港佟家里，叶子藤早早的起来了，因为最近不用上班，她感觉身体有些懒，所以又重新开始早起锻炼。

 感觉到身边她的离开，佟天玮也没有了睡意，他也穿上运动装，陪着她一起来到花园里，两个人隔了这几年，再一次以这样的形式站在这里，他们都笑了。

 佟天玮推着坐在秋千上的叶子藤，一点一滴的说着自己这四年来在这个秋千下的思念，他的每一句话都让她有些心疼，从来都以为是自己在付出，现在看来他这四年来的难过更胜自己，因为她至少还有可杰陪着，而他除了思念无尽的折磨，几乎没有什么可以抓寻。

 慢慢的她从秋千上走下来，站在他面前，她用手抚着他的脸，“天玮”，低声的呼唤着，但却饱含着自己太多的情感。

 他握住她的手，在唇边亲吻着，他能感觉到她的心这就够了。

 ****************************************************

 苏曼妮走到门口，不经意间还是看了一眼约翰?乔天天接她的位置，只是今天那里空空的，想到他她还是感觉很对不起，但是爱情不是因为对不起就能迁就的。

 沿着通往警局的路，苏曼妮慢慢的走着，她今天不想坐车，所以也没让父亲送她，而她却不知道身后一辆黑色的轿车在不远处一直慢慢的跟着。

 韩潮在不自觉中就来到了她的门口，恰好看到她从家里走出来，她发愣的样子，还有慢悠悠的脚步，他都收在了眼底，虽然此时他很想上前叫她上车，但骄傲的他却不愿让她知道自己对她的在意，所以他宁愿偷偷跟着。

 直到她看了一眼手表招了一辆出租车赶去警局，韩潮才调头离开去了库克公司。

 又一天结束的时候，韩潮还坐在办公室里深思，他不知道这个丫头今天是不是会去自己那里，他第一次发现很期待她的出现，这样的想法让他吓了一跳，明明很讨厌她的，怎么会期待她呢？肯定是因为自己太寂寞了，他在心里想。

 苏曼妮则在下班以后很高兴的打车去了他的公寓，打开房门以后，她又欢呼的叫了两声，甚至还特意在他的大床上翻滚了两下。

 韩潮有所期待的打开了房门，而在看到她的笑脸时，他的心也雀跃了一下，只不过他把这份喜悦掩饰的很好。

 “你怎么又来了”？他的声音带故意带着一丝不高兴。

 苏曼妮噘了一下嘴，“我不仅来了，而且以后也不会走了”，然后又对他伸了伸舌头。

 她调皮的模样让韩潮有些想笑，于是赶紧转过身体回到了自己的卧室，换了一件休闲上衣以后，他才慢慢出来。

 一直看惯穿西装的他，现在他的打扮让苏曼妮的眼睛一亮，“哇，好帅”！

 她围着他看了一圈以后，又把目光定在了他的脸上，“要是不再绷着脸，肯定会更帅”。

 韩潮这次真的被她逗笑了，“真是服了你了”！

 看到他的笑容，苏曼妮更开心了很多，“我们今天吃中国炒菜，好不好”？

 “你会做吗”？韩潮问着她的时候已经来了厨房，因为他不记得家里有什么可以吃的。

 “我会一点点的”，苏曼妮也跟着他来到了厨房，今天下班的时候，她已经买好了很多菜，因为她要庆祝终于能自由的和他住在一起。

 看到这些菜，韩潮摇头说，“太多了，吃不完的”。

 “不会啦，我超能吃的，放心吧不会浪费掉的”，说着她已经挽起胳膊摘起了菜，非常熟练的动作让韩潮有些想不到。

 “看样子你经常做菜吃”，韩潮也拿起了菜跟着帮忙。

  225 女追男（七）


 苏曼妮看了他一眼，她没想到他一个总裁也会做摘菜的活，不过想到他曾经煮过的面，也不再奇怪了，毕竟是人都要吃饭的，即使他是个总裁。

 “我爸爸不喜欢吃西餐，在家里我们都是做菜吃的”，苏曼妮给他说，然后又似乎想起了什么，便问道：“你是上海人，对吧”？

 韩潮点点头，“你怎么知道”？

 “叶……”，她想说是叶子藤给她说的，但又怕他多问，便很快改口说，“是叶子藤被绑时，给你做调查时，我看到的”。

 “哦”，韩潮应了一声，他又想到了当时的场面，那样的揪心。

 见他不再说话，苏曼妮以为他又在想叶子藤，这让她高兴的心有些失落，“是不是在想她”？

 “什么”？韩潮没有听清她的话，因为他想到了她为了让自己躲开子弹，而扑倒自己时那一瞬间。

 “我问你是不是在想叶子藤”？苏曼妮已经生气的停下了手里摘菜的动作，大声的对他说。

 看着她眼里受伤的表情，韩潮摇摇头，“我在想当时那么危险的时候，你怎么会去救我”？他的眼睛第一次直视她，而且带着她从未见过的深情。

 听到他这样说，苏曼妮的心也触动了一下，因为当时自己也是无意识的动作，她就是不想让他受伤。

 “苏……”，韩潮想叫她，可这才发现自己竟然不能完整的叫出她的名字。

 韩潮停了一下，然后接着说：“请你告诉我，为什么”？

 苏曼妮苦笑了一下，她不想再对他说，是因为她爱他，她怕他会再次拒绝而毁掉自己的坚持。

 “我是警察，保护你是我的职责”，她换上了一副顽皮的表情对他说。

 “只是因为这个”？她的回答让韩潮有些失望，这个时候他倒希望会听到别的理由。

 “是，所以你的命是我，你以后不许再轰我走，”，苏曼妮用手里的菜指着他说。

 韩潮笑着点点头，“你的救命之恩，也只能用这个来报答了”。

 第一次听到他的话也可以这样幽默，苏曼妮笑了，“今天晚上我做上海菜，算是表扬你的听话吧”！

 她说的有模有样，让韩潮有些想笑，他也不知道怎么了，最近和她在一起，经常会由内心深处发出开心的笑。

 当韩潮坐在外面的沙发上浏览完今天的报纸时，苏曼妮做的四个上海小菜已经上桌了，而且随着空气飘到他的鼻子里，看着她腰间系着围裙忙碌的样子，突然韩潮感觉他喜欢这样的温馨。

 “洗手，吃饭了”，苏曼妮已经解开围裙，并对他招呼着，仿佛他是自己的老公一样。

 洗过手来到餐桌前，却看到了桌上的红酒，韩潮有些不解，“为什么要喝酒”？

 苏曼妮笑着倒满了两杯，“因为有开心的事要宣布”！

 “开心的事”？韩潮纳闷的看着她，今天来到家里，就看到这个丫头的脸上一直挂着笑，但却猜不到什么样的事让她那么开心。

 韩潮和她都举起了酒杯，“说吧，有什么喜事”？

 “嗯，嗯”，苏曼妮故意清了一下嗓子，“第一件喜事是韩潮对我笑了”，她咪着眼睛对他说，然后碰了一下他的杯子，喝下了一大口红酒。

 他没想到自己对她的笑也是一件喜事，看来以前他真的很凶，要不然也不至于因为他的一个笑，让她喝那么一大口酒。

 看着发愣的韩潮，苏曼妮说：“你喝呀，我都喝完了”！

 韩潮饮下了一口红酒，此时他的心有些酸，这个丫头那么容易满足的情绪让他为以前的凶悍自责。

 “快吃菜，一会我还要宣布第二件喜事”，苏曼妮指着桌上的菜对他说。

 韩潮夹了一口菜放到嘴里，他承认这个丫头的手艺真的很好，比那些唐人街中国菜馆里的菜好吃多了。

 苏曼妮看到了他的表情，她知道自己的手艺让他还是很满意的，接着又举起杯子，“我要宣布第二件喜事是我爸爸出差了，我再也不用找理由回家睡觉了，然后就可以天天睡在这里了”！

 如果刚才她的话让他自责，那这句话就是感动了，他没想到她会因为能睡在自己这里而这么开心，韩潮主动给她碰了一下杯子，喝下了第二口红酒，因为他内心里也很高兴她住在这里。

 苏曼妮也跟着喝了第二口红酒，在吃了两口菜以后，她又开始宣布第三件喜事，“第三件喜事就是我想起来要叫你什么名字了”？

 “什么”？韩潮有些不明白，他的名字她叫过好几次了，怎么现在却说想起来他叫什么名字了？

 “韩潮这个名字，我不喜欢，给人一种冰冷的感觉，就像你的人一样，所以我决定以后不叫你这个名字，而是叫你上海人”，苏曼妮为自己的创意有些开心。

 可是韩潮有些不乐意了，好好的一个名字到她嘴里就变味了，现在竟然还给自己安了一个这么土气的名字，他抗议且坚决不同意。

 两个人为此开始了争论，直到整瓶红酒都喝被喝光了，而苏曼妮的脸已经变得绯红，甚至眼睛都有些迷离，韩潮知道这个丫头醉了，这是上好的百年干红，就连他现在也有些晕了，更何况是不曾沾过酒的她呢？
 
226 女追男（八）


 或许是酒的原因，也或许是今天的他温柔了很多，现在苏曼妮感觉好幸福，在韩潮过来扶她的时候，她竟然抱住了他，把脸贴在他的胸口。

 “上海人，我喜欢你，虽然你对我凶，但我就是喜欢你”，然后说完就咯咯的笑。

 她这样的表白，让韩潮的心也痒痒的，这些年以来，都是他对爱的付出，却从没有听过有人向自己如此大胆的示爱，而且现在她的小手也不安分，隔着他的衣服抚摸他的心。

 “我想看看里面是不是冰做的，为什么你就不能有一点点喜欢我呢”？除了手上的动作，她嘴里还在不停的嘟囔着。

 韩潮彻底被她征服了，他把下巴磕在她的头上喃喃的说：“丫头，我喜欢你”，只是已经醉意迷蒙的她，根本没有听到。

 他这样抱着她，享受着酒醉下的迷情，只是当她的小手已经解开他的衣服，并贴向他的肌肤时，韩潮感觉到身体有了不一样的反应，这样丫头这样的动作又挑起了他的欲望。

 虽然此时的他有些晕，虽然他喜欢她的触摸，但理智还是战胜了欲望之火，他推开她，并试图唤醒她。

 只是已经近乎完全醉了的苏曼妮，根本听不到他在说什么，她只想更近一点的靠着他，他身上散发出来的气味让她着迷。

 已经有些受不住的韩潮，打横将她抱起，然后准备把她扔进床上，可是当她的身体着床，他还没有来及松开时，她已经用胳膊勾住了他的脖子，扑闪的大眼睛里透着不一样的诱惑，“上海人，别走”！

 韩潮绝对没有想到她会说这样的话，在他犹豫的时候，她竟然在胳膊上用力，他倒在了她的身上，唇也贴上了她的脸，他感觉到烫烫的热。

 客厅外面的灯光透过门穿到卧室，不大的光亮映照着房间，而他们的姿势又是这样的暧昧，酒精下的男女被这样的情景蛊惑了，他再也忍不住的吻上了她的唇，深深的带着压抑的渴望。

 再次感受到他的吻，苏曼妮也很激动，她竟然笨拙的试着回应，这更刺激了韩潮的神经，他的手轻轻覆上她的身体，直到穿过她的衣服，抚摸到她的凸起，少女的胸部有着不一样的弹性，握在他的手里，却恰好合适。

 这样的抚摸刺激到苏曼妮的敏感，她的嘴里发出兴奋的嘤咛，而受到鼓励的韩潮已经掀起了她的衣服，把头埋了她的胸前，4020电子书气中空气里凉意刺激了她露在外面的皮肤，仅存的一点意识让她想到了昨天晚上父亲说过的话。

 “不，不可以的”，她含糊的拒绝着，这让韩潮又想起了那次她也是说着同样的话。

 “她是那么的单纯，他怎么可以趁她酒醉而侵犯她，虽然她喜欢自己”，这样的想法让韩潮感觉很卑鄙，他猛然起身快速离开她。

 还在迷醉中的苏曼妮并没太大的反应，愣了几秒以后，韩潮轻轻给她拉下被自己推上去的衣服，并给她盖上被子，直到她慢慢闭上了眼睛，他在她额头印上了一个吻，才离开了她的房间。

 凉水浇灭了他体内的火气，这已经不知是第几次了被她挑起欲望了，韩潮在心里纠结着。

 从浴室里走出来，经过她的房间时，他又向里看了一眼，只见她睡的很熟，韩潮也安心了许多，然后走进了自己的房间。

 早上醒来的时候，苏曼妮隐约记得昨天他又吻了自己，她低头看了一下自己的胸部，好像他还碰了自己的这里，这让她有些惊呼，“天啊，这个男人不会趁他酒醉占他便宜了吧”？

 在苏曼妮努力回想的时候，韩潮的声音却飘过来，“起来喝杯果汁吧”！

 看着这个像根本没有发生过事的男人，苏曼妮又不敢确定自己的感觉了，如果他真的动了自己，那现在自己身上的衣服还是完整，而且她也没有不舒服，难道是做梦了，她不能确定。

 喝了一杯冰果汁，她感觉舒服了很多，韩潮煮了一碗清汤面给她，说是这样子对胃好。

 在吃着面的时候，苏曼妮还在回想着昨天晚上的事，只是都很模糊，无奈之下她开口了，只是她的话让韩潮差点喷饭。

 “昨天你是不是亲我了？还摸了我这里”？她瞪着眼睛问他，并用手指着自己的胸部。

 韩潮被她惊的张大了嘴，而且还有一口面条没有下咽，看着她急切期待答案的眼神，他知道昨晚的事她应该不完全记得。

 咽下了嘴里的面条，韩潮点点头，然后又接着吃面。

 他这样的回答让苏曼妮有些害羞，但转眼过后，她又感觉到什么不对，“你大色狼”，说完把筷子一甩，气鼓鼓的穿上鞋子走了。

 走出了公寓，苏曼妮才长出了一口气，刚才在屋里她是羞的没法继续呆下去了，才装作生气跑出来的。

 现在她在心里暗自叫着，“妈呀，原来昨天他和她真的那个了”，在有些感觉对不起父亲的教导时，却又感觉有些甜蜜。

 一天都神不守舍的苏曼妮下了班就跑回了公寓，因为她想到了曾在书上看过，要是男人和女人有了那个事，床上一定会留下红色的东西，现在她要回去检查，看过以后就会知道了。
227 女追男（九）


 当苏曼妮火急火燎的赶到她的卧室时，却发现床上的用品全被换过了，而她在找过了所有的橱子和卫生间以后，也没有发现昨天自己用过的床单，当能证明昨天晚上发生了什么事的证据被毁掉时，苏曼妮也泄气的坐在床上，然后又自言自语的问了一句，“到底有没有呀”？

 韩潮今天让钟点阿姨收拾了房间，自从她住进公寓以后，房间里明显没有以前整齐了，他不喜欢凌乱的感觉，所以由原来每周打扫一次房子，改成现在一周打扫两次了，因为这个丫头对收拾家真的不在行，经常韩潮回到家里，便会看到沙发上、餐桌上甚至地板上都有她的背包、手纸什么的，这让他有些受不了。

 一走进了家门，便听到她问出的那句话，“怎么了，丢什么了吗”？韩潮倚在门口问道。

 听到他这样问，苏曼妮的脸一下子红了，“没……没什么”，然后就离开了房间，坐到了客厅的沙发上。

 有些搞不懂她的情绪，韩潮也懒的多问，因为他正为公司里的事头疼。

 今天公司里开会在商讨市场进一步开发方案时，收到了市场部、策划部的反馈，说是他们新开发产品出现了大量退货，还有些经销商要终止合约，韩潮一时之间看不出问题的症结。

 整个晚饭他的话都很少，心思也全部在想今天公司里的事，苏曼妮中间偷偷看过他几眼，但他凝重的神情让她也不敢多说话。

 在晚饭以后，韩潮也回到了自己的房间里，在打了几个电话以后，便对苏曼妮说，“我出去一下”，然后没等苏曼妮开口便迈出了房门。

 苏曼妮不知道出了什么事，但她从他的神情里能隐约感到什么，而想到昨天晚上的自己模糊的印象，她又陷入了疑问之中，甚至在洗澡以后还对着镜子看遍了整个身体，结果并没有发现留下什么可疑的信号，她才稍稍安心一些。

 已经是春末夏初的季节，空气中的温暖合适，苏曼妮也穿起了吊带睡裙，只是她的肩膀上多了一件披风，这样看起来并不是那么的暴露。

 在无聊的等待中，时钟已经指向了十一点，而韩潮还没有回来，苏曼妮有些着急，而此时似乎上天也跟她作对，外面竟然响起了雷声，还夹杂着闪电，这让苏曼妮本来就有些恐慌的心更加害怕起来。

 她打开了屋里所有的灯，可还是感觉害怕，掏出手机给他打电话，却一直都是无人接听，不安带着恐惧让苏曼妮又想到了小时候妈妈去世以后，她一个人睡在屋子里的情景，这样的夜、这样的电闪雷明让她找不到可以躲避的地方。

 韩潮现在一个酒吧里，他正与好友卡沃德说着库克出现的市场退货问题，并让他在暗中帮助调查，两个人边说边聊，而且还喝着啤酒，完全不知道外面的夜已经变了样。

 当他们饮尽了最后一杯酒，韩潮和卡沃德走出酒吧，他们却看到豆大的雨点已经在冲涮着城市的黑暗，一道强光闪过以后，便是“咔嚓”一声响雷，让人有种要天崩地裂的恐惧。

 “恐惧”？想到这个，韩潮突然意识到什么，他快步顶雨跑到自己的车上，而搞不懂原因的卡沃德也紧跟其后。

 上了车以后，卡沃德便问道，“怎么了”？

 “对不起，我不能送你了，请你下车”，韩潮对卡沃德说着，而车子的引擎也早已发动。

 “Jan”？卡沃德叫了一声，因为他现在真的很迷惑。

 “下车”，韩潮用命令的口气呵斥着，因为此时他的心已经飞到了家里，他知道她的恐惧，而这个时候他不敢相信她会是什么样子。

 卡沃德看了他一眼，走下了车，而在车门还未关上时，他的车子已经飞一般的离开了。

 当他打开房门，看到满屋的灯都亮着，他就知道她肯定是害怕了，要不然也不会打开这么多的灯。

 “苏曼妮……曼妮……”，韩潮直奔她的卧室，可是却看到空空的大床，然后他又找遍了所有的屋子，都没有看到她的身影。

 韩潮一下子慌了，他不知道这样的夜，她会去哪里？

 掏出手机想给她打电话，却看到那么多未接来电，而都是她打来的，此时韩潮非常懊恼。

 她手机轻扬的音乐响在沙发间，原来她并没有带手机，韩潮无法猜测她会去哪里时，只见又一个闪电划过夜空，紧接一个响雷也打破了夜的宁静，而这时苏曼妮恐惧的叫声也清晰的落入韩潮的耳里。

 循着声音他在自己的卧室里窗帘后看到了她，而她已经蜷缩成一个团，韩潮的心猛然疼了一下，他走过去抱起她，紧紧的揽在怀里。

 除了哭她就是紧紧的抱着他，一步都不许他离开，看着她的样子，韩潮第一次感觉她是那么的脆弱，平日里那个淘气、倔强的丫头不见了，现在的她只剩下无助，而他成了她最坚实的依靠。

 这一夜，他抱着她睡在他的大床上，紧紧的相拥着，而她在他的怀里也安静了下来，并慢慢的睡着了。

 如果说之前对她还有些芥蒂的话，现在已经什么都不存在了，她就是一个柔弱的女孩，他要保护她，这是韩潮唯一的想法。

 狂风暴雨终于归于平静，明媚的阳光又爬上山头，如果不是满地的水花，你根本想像不出昨夜的疯狂。
228 女追男（十）


 苏曼妮睡的很沉，甚至在阳光已经照进屋子里，她还没有醒来的迹象，看着她因为哭泣而有些肿起的眼睛，韩潮知道昨天夜晚她流了太多的泪。

 虽然之前他们有过亲吻，但他却从来没有这么近的看过她，细嫩的肌肤透着红润，长长的睫毛扑散在眼睛周围，粉色的嘴唇微张开来，她美的这样安静，对，是安静，韩潮第一次对美丽有这样的形容。

 这一夜，韩潮几乎无眼，他都在想怀里的这个丫头，从他们第一次在电话里吵架，到她为他挡子弹，还有后来报纸上的关于他们的绯闻，再到她侵占自己的家，睡自己的床，还有他们的亲吻，这一切都发生在几个月之间，可这些让他体验了自己从未经历过的生活。

 他和她在一起的感觉是与叶子藤完全不一样的，和子藤在一起时，他总是想怎么样让她开心，让她不受伤害，而她对他总是一副彬彬有礼的模样，在他们之间更多的是礼貌，很少有玩笑或者斗嘴，太过于安静的和谐有时让他感觉不真实。

 而和苏曼妮在一起时，他总是对她凶，可是她却仍笑呵呵的，而在自己连轰了她几次以后，她竟然还会主动住在自己这里，这个丫头的心思他明白，只是在他不能确定自己的心时，他宁愿选择去伤害她。

 可是这几天的相处，她的可爱、调皮，甚至有时的无理都会触动她的心，就像昨天对她的担心，还有见到她和约翰?乔拥抱时的醋意，这都证明着自己对她的感情也在发生微妙的变化。

 难道自己爱上了她？这样的想法吓他一跳，可是想想最近以来，他的确很少再想叶子藤，而更多是对这个女孩的牵挂。

 他将目光再一次锁定在她的脸上，享受着清晨的这份静谧的甜蜜。

 这么多年了，他心里的某个地方一直感觉缺少点什么，即使是在叶子藤要嫁给他的时候，那种空缺仍然无法填补，而现在他感觉自己很踏实，整颗心也是完整的，是这个丫头填补了他的心，而他也无法克制的爱上了她。

 确定了自己对她的爱，韩潮笑了，笑容里带着阳光一样的温暖，从今天开始，他要保护她，韩潮对自己说。

 苏曼妮终于睁开了眼睛，看到他的脸近在咫尺，而昨夜的恐怖也一下子回映到她的脑海里，她更紧的把脸贴近他。

 韩潮知道她的恐惧没有消除，“别怕，一切都过去了，你看太阳都升起来了”。

 他言语间带着从来没有过的温柔，让她半信半疑的把目光放到窗外，明晃晃的阳光已经透过窗帘渗到屋里，她看了一眼这个男人，“你为什么不接我电话”？

 “昨天和朋友在酒吧里谈事，手机放在西装口袋里，没有听到”，这绝对是他第一次给别人解释原因，而且还带着少有的耐心。

 苏曼妮看着他，“你以后不许不接我电话了”，她有些撒娇的对他说。

 韩潮对她点点头，“以后不会了”！

 两个人去上班的时候，已经是上午十点了，罗斯蒂在看到他的车送来苏曼妮，露出了不怀好意的笑容。

 在苏曼妮走进警察局以后，罗斯蒂开口了，“Mr.Jan，你行啊”！言语之间带着猥亵的笑意。

 “胡说什么”，韩潮显得非常不高兴，虽然这个时候再多的解释也没有人会相信他和她之间是清白的，但他还是讨厌别人这样子说苏曼妮。

 罗斯蒂摇摇头，他知道这个男人喜欢死撑，但只要他真的爱那个丫头，总有一天他会亲口承认的。

 离开了警局，韩潮加大了车速向公司驶去，本来今天十点有个会，但为了照顾这个丫头，他通知Jouni会议推迟半个小时，而现在离开会的时间还有十分钟，他要在十分钟以内赶到。

 会议室里非常安静，大家静静的等待着韩潮的到来，因为这一夜之间，有更大的消息让他们措手不及。

 在韩潮踏进会议室的时候，时钟恰好指到了十点半，看着大家脸上的神色，他知道肯定又有新的情况出现了。

 “杰森，你把昨天调查的情况汇报一下”，韩潮并没有问新发生了什么问题，而是让杰森汇报昨天反馈退货和经销商终止合同的事。

 杰森的汇报结束了，可韩潮并没有得到想要的信息，他看着大家问道，“谁还有什么要补充的”？

 大家相互看了一下，都不说话，因为退货的事完全出在了质量上，而经销商终止合同的理由就是因为这批货而损害了他们的利益，不要求做出经济赔偿已经是最大的让步了。

 分管质量的罗奥出据了当时这批货出厂时的报告，完全是检验合格产品，可是在市场仅流通了一周就被查出存在严重质量问题，这让他这个质量师很是不解。

 在对退回货物进行抽检时，也确实发现了产品的不合格的，那份合格出厂的报告和现在退货的后的不合格报告发生了质的变化，让谁也无法解释。

 “情况基本这样，大家还有没有别的话要说”，韩潮已经感觉到事情的蹊跷，所以昨天他托卡沃德再秘密调查，在新的调查结果没有出来之前，他不想大家为此再多伤神。
229 危机（一）


 杰森看着总裁的表情，他知道这些问题应该会有新的解决办法，然后就汇报了昨天到今天这短短24个小时之内发生的新情况。

 “中国商务部已经禁止我们的商品销售到中国”，杰森小心的看着韩潮的脸色说，因为他是中国人，而且这份禁销令足以让库克公司陷入危机。

 韩潮的表情明显起了变化，但却至始到终都没有说一句话，鸦雀无声的会议室里，大家都看着他这个总裁，而他只给了他们两个字：“散会”！

 站在办公室的窗前，韩潮第一次感到了压力，这不是来自纯粹商场竞争上的，他有一种预感这应该是有人故意要置库克于死地，只是这个能操纵到中国商务部的人，他一时之间想不到。

 这个时候，韩潮想到了苏博涛，他是中国商务部驻美国的代表，中国商务部能做出这样的决定，肯定会征询他的意见，于是韩潮决定找苏博涛谈一谈。

 “是我”，韩潮拨通了苏曼妮的电话，这是他第一次给这个丫头打电话。

 接到他的电话，苏曼妮显得非常开心，“什么事，上海人”？她又换上了原来那副调皮的口气，完全听不出来昨夜里还惊吓的情绪。

 “怎么样才能找到你父亲”？韩潮没有心情给她开玩笑，现在他要解决库克的问题。

 “找我爸爸，干嘛”？苏曼妮有些意外，她没想到这个男人要找她爸爸干什么。

 “快说，怎么能找到他”，韩潮没了耐心，命令似的对说。

 “凶什么，告诉你就是了”，苏曼妮叽哩咕噜的说了一串电话号码，在韩潮准备挂掉电话时，她又说了一句话。

 “这是他的纯私人手机，如果是公事找他，就不要打这个号码，还有他现在有可能在开会，你要趁十点、十二点这样的时间打过去，这样才会找到他”，她详细对韩潮交待着。

 “知道了”，给了她三个字，韩潮就挂掉了电话，苏曼妮吐了一口气，搞不懂这个男人为什么找她父亲，难道是要对自己求婚？想到这个，她嘻嘻的笑了起来，惹得周围的人都投来异样的目光。

 苏曼妮说的没错，韩潮打过了两个电话，但都提示对方无法接听，现在是十二点了，他又一次拨通了苏博涛的电话。

 “你好，我是韩潮”，接听电话以后，韩潮首先自报家门。

 苏博涛听到他的声音有些意外，但也在意料之中，意外的是他打的这个是给女儿专用的电话号码，他知道这个电话就说明是曼妮给他的；意料之中是因为在商务部下达禁令时，他就想到了韩潮会找自己。

 “说吧，我的时间很紧”，苏博涛对韩潮说，他想听听他的说辞。

 “我想知道禁令真是只是因为产品质量问题吗”？韩潮一下子就提出了自己的疑问。

 苏博涛没想到他会这么直接，其实在对库克集团的禁令上，他一直持反对意见，但是由于这是牵扯到民生健康的问题，而且商务部还出据了卫生部的质检报告，他也没有办法。

 “我们是根据卫生部的报告而进行的判定，这样做是为了保证我们国民的健康需要”，非常官场的职业语言从苏博涛嘴里说了出来。

 “如果报告存在问题呢”？韩潮经营库克这些年，他相信自己的品牌。

 “这个不由我们负责”，苏博涛只能对他这样说。

 “我懂了，谢谢，打扰了”，韩潮挂掉了电话，他知道这件事的复杂性已经超出了他的想像，而现在怎么也猜不出到底是谁要这么置库克于死地。

 人都说商即奸，可是韩潮经营的理念是以德为先，他从来都不做为利益而牺牲顾客的生意，这是他的原则，而现在市场上出现的退货、经销商终止合同，表面上看似是偶然的，但他总感觉这里面有一股腐糜的气味。

 卡沃德那里仍然没有什么有用的消息，韩潮也往北京打了几个电话，但却说的话都与苏博涛一样，这让他有些无奈。

 回到公寓时，他的情绪明显不高，而且带着少有的疲惫，苏曼妮当然也发现了，她上前摸了一下他的头，“你是不是不舒服”？

 她虽然只是一个小小的动作，可是对处在疲惫中的韩潮来说，是一种非常温馨的安慰，他握住了她的手来到沙发前，“我没事，就是有点累”。

 苏曼妮“哦”了一声，然后便绕到他的背后，给他轻轻的揉捏着双鬓。

 “你爸爸什么时间回来”？韩潮轻声的问她。

 “不知道，你今天给他打电话了吗”？苏曼妮想到他中午时问她要过父亲的电话号码。

 “嗯”，韩潮低应了一声。

 见他很是疲惫，苏曼妮也没有多问，因为像他这样子做跨国生意的人，与他父亲打交道有业务往来也是非常正常的，她也不想多问那些自己根本不懂的事。

 半个小时以后，公寓的门铃响了，苏曼妮叫了两份外卖，因为她看出来他的疲劳，所以也就没有亲自做饭。

 简单的吃了一点以后，韩潮便回到了卧室，躺在自己的床上，此时的他感觉有些累，而昨天一夜，因为这个丫头他又根本没有睡。

 客厅里的苏曼妮已经隐约听到了他的鼾声，他睡着了，这个发现让她有些失落和无助，因为此时的她又想到了昨晚的恐惧，她不敢一个人回到自己的房里去睡。
230 危机（二）


 坐在沙发上，苏曼妮的眼睛盯着他的房间，她不知道自己此刻该怎么办？

 回自己的房间，她不敢，要她一直坐在这个沙发上，她也不愿意，时间在一分一秒的走，苏曼妮也感觉到了困意，只是她还是没想好怎么办？

 随着时钟已经指向了十点，苏曼妮再也扛不住要打架的眼睛，她轻轻来到了他的房间，想到昨天已经和他睡在了一张床上，也不差今天再睡一天了，于是她决定今天晚上还要跟他睡。

 只是在来到了他床前的那一刻，她还是犹豫了，毕竟自己一个女孩子，这样子爬上男人的床，总是不太好，虽然昨天他和她也睡在了一起，但那是因为有原因的。

 韩潮虽然睡着了，但是对动静还是很敏感的，她的到来也让他感觉到了，他睁开眼睛看到站在床前呆愣的她，“怎么了”？他的声音里带着慵懒的睡意。

 听到他的话，苏曼妮非常低声的说，“我害怕，不敢一个人睡”。

 她的话让他想到了昨天晚上她的恐惧，他坐起了身伸手拉过她，“我今天在家里，没事的”。

 苏曼妮摇头，然后指了一下他的床，“我能不能睡这里”？说完这句话，她的脸已经开始发烫。

 韩潮恍了一下，明白了她的意思，虽然他知道一男一女睡在一张床上是绝对不可以的，但此刻他没有拒绝她的余地。

 伸出手拉过她，她轻轻的爬到床上，钻进了被子里，但是此刻她的心却怦怦跳的厉害，甚至直直的躺着再也不敢乱动了。

 感觉到她的僵挺，韩潮似乎能理解她的矛盾，他伸出手扳过她，然后把她拉近怀里，“睡吧”！

 然后便没有了动静，一刻后苏曼妮又听到了他的鼾声，而她怦怦乱跳的心也平静了下来，她把手放到了他的胸口，然后带着甜蜜的微笑也进入了梦乡。

 早上苏曼妮醒来的时候，韩潮早已不在身边，她揉了揉了眼睛，便跑下了床，而找遍了屋里的每个房间也没有看到他，在她有些失落的时候，却听到手机响了，一条讯息传了过来。

 “有急事早走了，记得吃早餐，韩潮”，虽然只是几个字，却让苏曼妮的心里暖暖的，甚至有幸福的感觉在洋溢。

 韩潮一大早便接到卡沃德的讯息，说是已经查到了那批质量商品，他赶到了卡沃德所在的地方，而那些被调换过的合格商品正堆放在一个废旧的仓库里。

 如果不是亲眼看到，韩潮绝对不对相信，会有人有这么强的实力买下这些货，并制造出一模一样的假货流放到市场。

 “查出了是什么人所为吗”？韩潮问卡沃德。

 “没有，但有一点可以肯定这批货他们已经打算让烂掉了”，卡沃德说着便打开了几个外包装，而里面已经被浸湿了。

 “我知道了”，韩潮看着这些价值几百万的货物都被废掉了，不禁有些可惜。

 “要通知警察来查一下吗”？卡沃德问他。

 “不，暂时不要惊动警察，这些人的目的不止是让库克受这么点损失，他们有更大的作为，我要查出是谁干的”？韩潮说着面容里带着从未有过的冷逸，眼睛里的光芒也仿若一把刀子，连卡沃德都感觉到寒冷。

 “还有什么事吗”？卡沃德从韩潮的话里已经猜出了一定还有别的新问题。

 韩潮没有回答，他只是说：“继续往下查，随时给我保持联系”。

 说完这些，他又回头看了一眼这些货，然后离开了这个废旧仓库，而他的手也早已攥成拳头。

 库克公司虽然对外封锁了这些消息，但那些好事的媒体就如猫一般敏感，他们仍然闻到了腥味。

 偌大的库克集团大楼门前，现在已经被记者围的水泄不通，接到秘书Jouni的电话时，韩潮正在回去的路上，“你告诉他们，二十分钟以后我就会到，他们的疑问我会一一作答”。

 虽然这样子对Jouni说，韩潮心里并没有多少把握，因为他的每一句话现在都会成为媒体借题发挥的材料，而暗中想置库克或自己于死地的人也正煽风点火。

 在车子快到库克大楼时，韩潮猛然想到了什么，于是调转了车头来到了警察局。

 “换掉你的警服，马上跟我走”，见到苏曼妮，韩潮就说出这样一句话，让她一时之间反应不过来。

 “换掉你的衣服”，见她并没有反应，韩潮又说了一遍。

 罗斯蒂也听到了他的声音，从自己的办公室赶了过来，“Mr.Jan，怎么了”？

 “借苏曼妮用半天”，韩潮对他说。

 他的话让罗斯蒂笑了，“她都是你的女人了，你还跟我说借”？

 “你……”，在韩潮想斥责他时，苏曼妮已经换上了那身休闲装来到了他面前。

 韩潮从上到下打量了她一眼，然后便牵起她的手，大踏步的走出了警察局。

 “怎么了”？坐在了车上，苏曼妮不禁疑惑的问道。

 “你一会不要说话，只要紧紧的跟着我就行了，记住了吗”？韩潮没有回答她，反而提出了自己的要求。

 “到底出了什么事”？他的话让苏曼妮更加疑惑。

 “不要多问，记住我说的话就行了”，韩潮的脸上不带一丝微笑，近乎冷酷的语气让苏曼妮也不敢再多问。

 车子很快来到了库克集团大楼，看到已经围了那么多的人，苏曼妮更是惊奇，她无助的看着他，而他却只是在走下车以后，给她打开了车门，然后牵着她的手一步一步走向那些人头攒动的人群。

  231 危机（三）


 当所有的人看到韩潮以一副冷逸的面容出现在人群里，同时也发现了他手里紧紧牵着的女孩，此时的她显得有些紧张和局促。

 媒体的摄影机、照相机都如闪电一般向他们袭来，这让苏曼妮有些措手不及，她微微向他身后躲去，试图避开这些刺眼的光束。

 韩潮蹙了一眉头，然后把牵着她的手换了一个姿势，而是将她紧紧的揽进怀里，“请大家关闭这些机器，我会尽量回答你们的问题”。

 由他手臂传来的力量让苏曼妮安心了许多，而他刚才的话，她知道是为了自己。

 “请问库克集团出现了劣质产品，你怎么解释”？有记者问。

 “市场上出现的劣质商品，不是库克集团生产的，而是有人故意用假包装的产品来故意损毁库克的声誉”，韩潮从容的说。

 苏曼妮诧异的看着他，他们俩每天都在一起，而她却不知道库克出了这么大的问题。

 “库克集团出口到中国的产品也同样出现了质量问题，并且中国商务部已经禁止进口库克的一切产品，是不是真有些事”？记者的问题非常尖锐，但韩潮早就预料到了。

 “我再重申一遍，那些有问题的产品，是有人故意假冒库克的，关于中国禁止进口库克产品一事，大家肯定是有所误解，现在只是被列为调查”，韩潮的回答依然从容不迫。

 “韩总，想问一下你的私人问题，这位小姐是你的新任女友吗”？记者的问题有了改变，这正是韩潮所想要的。

 韩潮把目光温柔的移向苏曼妮，然后更紧一点的揽住她，“这就是我对大家曾经说过的女友苏曼妮，而且我们会在下个月订婚，到时会继续邀请大家关注”。

 他的话像一枚炸弹在这些人中间轰开，甚至有官方记者敏锐的发现她就是中国商务部苏博涛的女儿。

 “韩总，你的女友是中国商务部苏官长的女儿，那库克的质量问题一定会化险为夷了”？他们不肯放过这么重要的消息，继续追问着。

 他们的话正入韩潮下怀，此时他已经不需要任何的语言了，因为剩下的事就是这些媒体去写就可以了。

 “这些问题我暂时无可奉告，今天的回答也到此为止”，说完他拥着苏曼妮在保安的护送下离开了库克大厦。

 坐到了车上，韩潮松了一下领口的领带，而苏曼妮正用满是疑问的眼睛看向他。

 “库克现在是不是有危机”？苏曼妮已经从记者的问话中猜到了，而想到他曾经找过自己的父亲，她更肯定了自己的猜测。

 “很快就会过去的”，韩潮对她笑了一下，只是他的笑容里带着一丝不安。

 “需要我爸爸帮忙，对吗”？苏曼妮现在也明白了他这些天为什么总是会愁眉不解。

 韩潮抚了一下她的头，“这是男人的事，不要你操心”。

 苏曼妮看着他，没有再多说什么，潜意识里她相信他。

 韩潮看着若有所思的她，接着说出了一句让苏曼妮没有想到的话，“今天我给自己放假，想去哪里，我陪你”？

 “啊”？苏曼妮有些没有反应过来，几秒后便把脸凑到他面前“真的”？

 她可爱的样子一下子触动了韩潮心底的柔软，“嗯，真的”！

 “那我们去爬山吧”，苏曼妮非常高兴的说。

 “好，但我要回去换套衣服”，韩潮看着自己这一身西装对她说。

 苏曼妮点点头，两个人换完衣服以后，就开始了他们的爬山之旅，这个季节山里的小草早就长出嫩芽，远远看出清绿的色彩那么养眼，对整天面对电脑，听惯了汽车嘈杂的他们，这样的吸引就像一块磁铁，他们想互看了一眼，但笑着向山顶跑去。

 短暂的几步以后，两个人就停了下来，因为他们因剧烈的活动而显得气喘不足，苏曼妮的脸也变得陀红，这样的景色和她的笑脸，让韩潮有一瞬的迷失。

 在喘过以后，韩潮走向她，然后牵起她的手，两个人一步一步的向山顶爬去，苏曼妮曾不止一次的把目光偷偷看向他，他这两天的转变让她有些想不到，但她却感觉是这么幸福。

 当山顶的路越来越近，而山底的风景也越变越小，苏曼妮高兴的欢呼，甚至在山间都能听到她的回声，在斜睨了他一眼，她突然用双手围到嘴边，然后大声的喊道，“我爱你”！

 她的声音一下子击中他的心，这个丫头能爱的这样直白、率诚是他这个男人都做不到的。

 苏曼妮在喊出自己的心以后脸也微红，因为她不知道接下来他会是什么反应。

 他看着她，而她低着头，两个人持续了几秒以后，韩潮把她揽进怀里，虽然没有任何语言，但却让苏曼妮的心那么甜。

 “你说要我和订婚，是不是真的”？苏曼妮想到今天在记者面前他说过的话低声问道。

 韩潮没有立刻回答，而是更紧一点的抱着她，在苏曼妮有些失落的以为那只是他一时之言时，他却开口说：“我不知道你愿不愿意”？

 他的话让苏曼妮抬起了紧贴在他胸口的头，对上他那么深邃无底的眼眸，她对他点头，“我愿意”，然后就是羞红的把脸再次埋进他的怀里。

 这一刻，韩潮感觉到了幸福的味道，这么多年以来他都在渴望的爱情却是这个丫头给的，他有些意外，但仍很开心。

  232 危机（四）


 两个人在山顶追逐、嬉闹，苏曼妮的开心感染着他，甚至他都忘记了公司里还有无法解决的烦恼。

 当太阳西落，韩潮牵着苏曼妮的手也走下了山，回到了公寓以后，疲惫代替了欢乐，苏曼妮躺在沙发上一动也不愿动了。

 “去洗澡吧，洗完再睡”，韩潮拍了一下她的头。

 “我不，太累了”，苏曼妮任性的说，此时的她真的不想再动了。

 “都脏死了，你摸一下脸，看看都是灰”，韩潮说着便伸出手去摸她的脸。

 “我不嘛，都累死了”，此时的她真的很慵懒，完全想像不出刚才还在山顶里的欢声雀跃。

 有些无奈的韩潮摇了一下头，在苏曼妮正闭着眼睛准备睡去的时候，他突然弯下腰一把抱起了她。

 “你要干嘛”？苏曼妮惊恐的睁开眼睛问道。

 “给你洗澡”，韩潮脸上带着一丝诡魅的笑。

 “啊……不……不”，然后就赶紧逃离他的怀抱，一溜烟的钻进了浴室。

 看着她的样子，韩潮笑了，这样的笑他已经好久都没有过了。

 她从浴室里出来，头发上还沾着水珠，一双如藕的白腿在他宽大的衣服下若隐若现，韩潮看的嗓子有些干。

 “快去睡觉吧”，他丢下这句话，也匆匆的走进了浴室，因为他感觉自己血脉在向上涌。

 苏曼妮看着他有些不一样的表情，然后在犹豫了一下后，走进了他的房间。

 韩潮冲完澡舒服了很多，刚才升腾起来的异样也被水冲了回去，一天的劳累让他也倦了，走进了卧室的他在躺下的时候，却感觉到床上多出的一个她。

 只不过此时她已经睡着了，还发出细微的鼾声，有些愣神的韩潮静静的看着她，遂后便贴着她进入了梦乡。

 昨天的劳累让两个人的梦特别香甜，直到一阵猛烈的敲门声把她们惊醒。

 两个人紧紧的相拥着醒来，相互看了一眼以后，便把精力移到门外，“是谁呀，这么一大早真是吵死人了”，苏曼妮非常不满的嘟囔着。

 韩潮也不知道这么早会是谁来这里，而且敲门的声音也非常激烈，一种不好的感觉让他猛然起身，“你睡好不要乱动”，说完便下床了。

 透过视窗，他看到外面站着三个人，其中一个是苏曼妮的父亲苏博涛，而他的脸上带着极度的愤怒，韩潮似乎明白了他为何来势凶凶。

 “是谁呀”？苏曼妮也是好奇和不安，她从屋子发出的声音正好落在了刚好走进房里人的耳朵里。

 苏博涛的情绪因为听到苏曼妮的声音，显得更加激动，“你怎么能这样对她”？

 在昨天晚上回来他就没有看到女儿，而一大早就看到早报上的新闻，他知道原来女儿已经和这个男人在一起了，甚至还说要下个结婚，所有的一切他都归咎到韩潮身上，认为他是在利用女儿。

 屋里的苏曼妮也听到了父亲的声音，她一下子从床上跑了下来，“爸爸”，激动的上前抱住父亲。

 拥抱着女儿，苏博涛更感觉她这么单纯却被这个男人利用让人气恼，“妮妮，跟爸爸走，我会为你讨个公道”。

 听到父亲的话，苏曼妮有些不乐意了，她快速离开父亲的怀抱，然后躲到了韩潮身后，“我不走，我要住在这里”。

 “妮妮，你……”，苏博涛有些气结，而这时他才看到女儿和韩潮都穿着这么单薄的衣服，而从客厅看到了两个卧室里，一个整齐如新，一个凌乱不堪，瞬间他都明白了。

 韩潮紧紧的拥着她，仿佛害怕有人把她带走一般，他们等待着苏博涛开口，因为现在对韩潮来说，他不仅决定着库克的命运，也决定着他们的幸福，第一次他对别的男人有畏惧的感觉。

 透过他身体传达的紧张，让苏曼妮也感觉到了，看着父亲越来越黑的脸，她突然开口说话，而她的话让韩潮几乎不知所以。

 “你都看到了，我已经是他的人”，苏曼妮在父亲面前说出这样的话，脸还是红了。

 “曼妮……”，韩潮低唤了一声，而握着她肩膀的手力道也大了一些。

 “你……”，苏博涛也被女儿的话噎到了，虽然他已经意识到，但没想到女儿会说的这么直白。

 此时的苏博涛感觉生气已经没有用了，他转身对带来的两个人说，“你们去车上等我”！

 屋里只剩下了他们三个人，苏博涛也坐到了沙发上，“把你们的衣服换了”，他实在看不下去，因为他们这样的打扮，这是随时在提醒他，自己一直宝贝了二十年的女儿现在已经另有所属了。

 两个人回到了韩潮的房间，然后关闭了房门，“一会不要说话，有我在他不会怎么样的”，苏曼妮对韩潮说，仿佛她可以为他抵挡一切似的。

 韩潮笑着捏了一下她的鼻子，“你刚才怎么那么说”？

 苏曼妮又红了一下脸，“要你管”。

 她害羞的样子让韩潮又一次心动，“背过身去”，他对她说。

 “干嘛”？苏曼妮听到他带着命令的口气，不解的问道。

 “我要换衣服，你准备一直这样看着吗”？韩潮说着已经解开了睡衣的带子。

 “啊……不”，然后迅速转过脸，躲开直面着他的身体。

  233 危机（五）


 韩潮已经褪下了身上的睡袍，露出了健硕的胸膛，别过脸看了一眼背对着他的苏曼妮，“刚才还那么勇敢的说是我的人了，现在连看一眼都不敢了”，他故意逗她说。

 “讨厌，我那样说都是为了你，你还取笑人家”，苏曼妮撇着嘴非常不乐意的回驳道。

 “我知道”，他说话的时候，已经从衣橱里拿出一件蓝格子衬衫，然后套上了一条蓝色的西裤，在扣到领口的纽扣时，他也站到了她的面前。

 他的这一身打扮虽然没有了休闲的洒脱，但却带着正统的魅力，让苏曼妮的眼睛舍不得离开。

 “干吗这么看我”？韩潮停下了手里的动作，手指托起她的下巴问道，他承认她看他的眼神让他迷惑，如果不是外面她的父亲还在等着他们，他真想深深的吻她。

 被他这么一说，苏曼妮意识到自己有些看痴了，“哪有啊”，说完便低下了头。

 韩潮笑了，这个丫头的性格真是多变，有时热情的让他受不了，有时又会害羞的像个小丫头，不过她的哪个样子，现在都深深的吸引他。

 苏曼妮在低下头的时候，看到他袖口还散着，她伸出手想给他扣上，看着她有些生疏的动作，韩潮却感觉很幸福，他从来没想过幸福的感觉可以这样简单，甚至只是一个扣扣子的动作。

 她为他扣完散着的袖口，他的手扶上她的肩膀温柔的说：“你也赶紧换衣服，我去外面等你”。

 “不要，我和你一起出去”，苏曼妮不放心的说。

 “可是你要换衣服”，韩潮明白她的担心。

 “你也背过脸去就可以了”，苏曼妮的声音有些低。

 韩潮笑了，“你不怕我偷看”？他一看到她的样子就想逗弄她。

 “你不是已经看过了吗”？苏曼妮这句话让韩潮倒有些脸红了，因为他又想到了那次在浴室里看到她的身体。

 “快换衣服”，他背过脸去对她说，想到她的身体，韩潮又感觉呼吸有些不畅了。

 听到身后细碎的脱衣、穿衣声，韩潮也在调节着自己的呼吸，一刻后她站到了他面前，并伸手挽住了他的胳膊，“走吧”！

 两个人以整洁的行装出现在苏博涛面前时，他的眼里闪过一丝惊奇，因为两个人看起来真的很登对。

 “坐吧”，苏博涛对站在他面前的他们说。

 苏曼妮看了韩潮一眼，便紧挨着他坐了下来，而他的手一直牵着她的。

 “给我说一下怎么回事”，苏博涛对韩潮说。

 “不关他的事，是我自己非要住在这里的”，看着父亲一直紧绷的脸，苏曼妮抢在韩潮之前回答说。

 “没问你，让他说”，苏博涛对女儿的回答皱了一下眉头，但很快把目光又转向了韩潮。

 苏曼妮伸了一下舌头，然后看向韩潮，她不知道接下来他会怎么回答她的父亲。

 “我和曼妮是真心想在一起”，韩潮也望了一眼苏曼妮，然后坚定的对苏博涛说。

 “真心在一起？那也太巧了吧，为什么之前你拒绝她”？苏博涛想到女儿生日宴会那天的哭泣，他认为韩潮的心里还是爱叶子藤的，而现在突然说和曼妮是真心的，那只不过是他为了自己的公司而耍的伎俩。

 韩潮也想到了那天对苏曼妮的拒绝，可是现在他真的爱上了这个丫头。

 “你的意思我懂，这个时候即使我说爱她，你也认为是别有用心，既然如此还是麻烦你把贵千金带走吧”，韩潮的话一出口，让在他手心里的她的手抖了一下。

 刚才明明还情意满满的他，现在竟然说出了这样的话，让苏曼妮一时之间难以接受。

 苏博涛看了一眼还你侬我侬的他们，他不明白韩潮怎么就会说出了让他带走她的话，本来就有些气愤的苏博涛现在更认为韩潮就是在故意戏弄他们父女。

 “妮妮，跟我走”，说着苏博涛已经站起了身。

 苏曼妮的眼里带着受伤的神情看着韩潮，她不相信这几天他对自己的温柔是假的。

 “不”，苏曼妮拒绝着父亲，同时也把目光再次投向他的眼睛。

 “我不管你是什么用心，反正只要对我好就够了”，苏曼妮的手一直没有离开他的，虽然他试图松开。

 韩潮在看到她眼底的伤痛里，心也跟着痉挛的疼了一下，但想到公司里的难关，还有他即将面对的问题，或许应该让她暂时离开自己。

 “你跟你爸爸走吧，我的事你也知道了，这几天会很忙，也不会再有时间陪你了”，韩潮想用更残忍的话来赶她，可是他却总也说不出口。

 “他都撵人了，还不走”？苏博涛没想到韩潮这么不男人，这个时候如果他能坚持和女儿在一起，或许他会给他想别的办法。

 在父亲的牵领下，苏曼妮极不情愿却又不得不带着伤痛离开了他的公寓。

 当房间门在“纭钡囊簧被关闭以后，整个房间里静了下来，韩潮的心也一下子空了。

 坐在父亲的车上，苏曼妮一直都没有开口说话，她还在想着这几天来的相处，“不，他绝对是喜欢我的”，片刻以后她自言自语的说。

 在苏博涛不知如何开口劝说她的时候，苏曼妮突然开口道，“停车”！

 司机听到她发话了，便踩下了刹车，而苏博涛似乎感觉到了她的意图，“继续开车”，他对司机命令着。
234 危机（六）


 苏曼妮看着父亲，而他只是眼睛直直的看着前面，第一次她感觉父亲离她这么远。

 过了一会，苏曼妮还是开口了，“爸爸，我要回去找他”，她说着便用手拉住父亲的胳膊，声音里带着乞求。

 她的表情让苏博涛很是心疼，从小到大她都是他的宝贝，现在却感觉她离自己远了。

 因为一个男人，父女之间的感情被拉开了距离，苏博涛无奈的叹了一口气。

 “先跟我回家，我有事要跟你说”，苏博涛握住女儿的手，用平日里温柔的声音对她说。

 “可是……”，在苏曼妮想说出自己的想法时，苏博涛对她摇摇头，父女之间多年的默契，让她没有继续说下去。

 韩潮回到了库克公司，今天早报上的新闻的确如他料想的一样，都在大肆报道他即将成为中国商务部部长女婿之事，这对先前爆料的中国商务部禁止进口库克商品的说法有缓解之用，但韩潮却知道这只是缓兵之计，何况苏博涛现在的态度并不好。

 卡沃德那边到现在也没有新的消息传来，这让韩潮有些着急，而这些暗藏的危机来自何处，他却无从掌握。

 香港佟氏集团大楼里，佟天玮也在看着报纸，之前虽然有消息传出库克集团的危机事件，但他并没有十分在意，现在看到报纸上韩潮公然面对媒体说起这件事，他知道这已经危及到库克的生存。

 看着报纸上和他紧紧相依的女孩，佟天玮知道她应该就是那个经常给叶子藤打电话的苏曼妮。

 叶子藤也在早报上看到了关于库克的消息，她没想到只是几个月，库克就面临着如此大的危机。

 “Jouni，我是LaRai，韩潮他在吗”？带着急迫她拨通了韩潮办公室的电话。

 “你好，LaRai小姐，总裁现在正在开会”，Jouni非常礼貌的对她说。

 “Jouni，库克现在是不是有很大的麻烦”？叶子藤继续问道。

 “应该是吧，最近关于库克不利的消息太多了，不过昨天总裁和苏小姐准备结婚的消息对库克的危机有一定程度的缓解”，虽然叶子藤已经辞职，但她现在拥有库克集团20 ％的股份，对于这些事她是有知情权的，所以Jouni很认真的给她说。

 “我懂了，谢谢你Jouni”，叶子藤挂掉了电话。

 韩潮开了一整天的会，Jouni告诉他叶子藤来过电话，他点点头并没有说什么。

 带着疲惫他回到了公寓，开开门却见屋里空空的，她没有来，他想到了，只是感觉少了些什么。

 洗过澡以后，他就睡下了，枕间还留着她的气息，忍不住的吸了两口，似乎这样能证明她的存在。

 苏曼妮今天没有上班，回到了家以后，父亲就告诉了她库克的危机，还有幕后的黑手，这让她没有想到。

 从来都是单纯的以为爱情只要有爱就可以，现在看来她错了，有时爱情是一把剑，会在无形中把爱的人刺伤，现在她对韩潮的爱就伤到了他。

 “如果他能为你放弃库克，我就同意你们在一起”，这是苏博涛对女儿说的话，只是她知道这样的可能几乎为零。

 佟天玮回到家里以后，叶子藤给他说起了库克的事，“库克这次的危机有些突然，不排除是商业竞争的恶意行为，但如果他真和那个叫苏曼妮的结婚，库克应该可以化解这场危机”，佟天玮分析着自己的看法。

 “如果他们结婚就可以吗”？叶子藤对这个消息有些兴奋，因为昨天苏曼妮还打电话说起他们的情况，好像韩潮已经对她很好了。

 “不完全确定，但应该是目前能解决库克危机的最好办法”，佟天玮知道叶子藤对库克的感情，所以他对这件事也仔细研究了。

 “那我给苏曼妮打电话，让她尽快和韩潮结婚，那样她父亲就会出面解决这件事”，叶子藤说着就拿起了电话。

 佟天玮握住她打电话的手，“你这样做不合适”。

 “为什么？她明明是爱他的”，叶子藤有些不解佟天玮的说法。

 “苏曼妮和韩潮应该比我们更清楚结婚对库克的利害关系，如果他们相爱，就会自己决定要不要结婚”，佟天玮不想叶子藤介入他们的感情。

 “可是那个丫头单纯的要命，她可能不清楚现在库克的情况，叶子藤说着自己对苏曼妮的担心。

 “结婚是两个人的事，如果只是苏曼妮一厢情愿，韩潮不同意，这件事也是不可以的”，佟天玮明白叶子藤的担心。

 叶子藤拨开了佟天玮的手，“我现在就给韩潮打电话”。

 “子藤，你的心情我理解，但是婚姻并不是儿戏，这要他们两个人决定”，佟天玮显得有些不高兴了，他有些不理解叶子藤怎么对韩潮的事那么上心。

 发现了他脸上不悦的情绪，叶子藤拿开握着电话的手，“我只是不想库克有事”，然后离开佟天玮独自上楼了。

 佟天玮看着她的背影，心里也升起一股烦躁，虽然他们现在很好，但偶尔之间从她眼神里流露出来的神情还是与他无关，他知道那是她对另一个男人的记挂。

 爱情的眼里总是揉不得沙子，对佟天玮来说更是如此，本来他们中间四年的分离已经让彼此陌生了很多，但想到是另一个男人分享了她生命里最炫丽的年华，他的心里就会不平衡，这种不平衡的结果就是把责任都归到另一个男人身上，虽然不公平但却是事实。

  235 危机（七）


 目前中国是库克产品最大的出口国，而且利润的70 ％都是来自这些产品的出口，如果中国真的禁止进口库克商品，可以说不用三个月，库克将会陷入瘫痪状态，想到这个叶子藤感觉自己的心如刀绞一般。

 而佟天玮对自己关心库克的事显得不悦，她能理解他的心，可是他又如何知道他和库克的关系，他和韩潮的关系，她对库克和韩潮的关心更是包含了对佟天玮的，只是她不能和他说起这些事。

 佟天玮在楼下抽了一颗烟以后便上楼了，自叶子藤回来以后，他几乎戒掉了烟，除非遇到非常棘手的事，因为叶子藤曾经给他说过，太重的烟草味让她感觉鼻子不舒服。

 走进他们的卧室，他看到叶子藤正坐在大/床/上，她并没有因为他的到来而抬头，这样的反应让佟天玮认为她是在生自己的气。

 坐在了她的身边，用手指抬起她的下巴，“生气了”？他的声音很温柔，这是四年前在他身上根本看不到的。

 对上他幽深的眼睛，叶子藤摇摇头，“我只是很担心库克”。

 她清澈如水的眼神除了担心并没有别的，这让佟天玮为自己刚才的情绪有些自责，他捏着她下巴的手移到她的肩膀，他的身体向倾了一下，她的下巴便来到了他的肩头。

 “对不起，子藤”，他在她耳边说出自己的歉意。

 “天玮，我们不能不管库克，也不能不管韩潮”，叶子藤此时真的很想说出来他和韩潮、库克的关系。

 佟天玮抚着她的长发，“我没说不管，明天我就会让政府中的朋友查一下这件事”。

 听到他的话，叶子藤的心放下了许多，“天玮，谢谢你”！

 他的手因为她的话而抖了一下，接着叶子藤便听到他带着愠怒的话，“我不喜欢你为别的男人而谢我”！

 离开他的肩膀，叶子藤看着他的脸，“他不是别的男人，他是……”，此刻叶子藤想告诉他所有的一切，可是一个电话打断了她的话。

 “子藤姐，我是曼妮”，她的电话让叶子藤和佟天玮都收起了自己刚刚波动的情绪。

 “他现在怎么样”？叶子藤首先还是问出了自己的关心，尽管一边的佟天玮的眉头并没有解锁。

 “不知道，我在家里，应该不好吧，我已经听我爸爸说了，库克是被人故意整的，而且还……还有可能与我有关”？苏曼妮吞吐的对叶子藤说。

 叶子藤有些听不明白，“曼妮，你再说清楚一点，我有点糊涂”。

 当电话那头苏曼妮把父亲的话对叶子藤说完，显然叶子藤也惊了，“曼妮，你父亲确定这件事吗”？

 “不确定，但他通过关系打听了一点消息，他也是根据这些消息推测的”，苏曼妮回答。

 “哦，那韩潮知道吗”？叶子藤继续追问。

 “不知道，我没敢告诉他，而且这个事我父亲不让我对外说”，苏曼妮此时是在卫生间偷偷给叶子藤打电话，因为苏博涛交待过她，这样的事没有证据，如果乱说会被定为诽谤。

 “曼妮，你听你父亲的，如果真的是那样，韩潮一定会查出来的”，叶子藤嘱咐着苏曼妮。

 放下电话时，叶子藤看了一眼佟天玮，“库克是被别人设计了”。

 “你确定吗”？佟天玮从她们的谈话之间也听出了一些，只是他感觉事情应该没有那么简单。

 叶子藤摇了摇头，然后把苏曼妮讲过的话又给佟天玮说了一遍，“你说我们要不要告诉韩潮”？

 佟天玮想了一会，便否认了叶子藤的建议，“苏博涛说的对，这样的事没有把握不能乱说，而且如果对方真的是只为了一个苏曼妮而动库克的话，未免有些说不过去，我想应该还有其他的原因”。

 两个陷入思索的沉默中，只是偶尔用眼神交流一下。

 三天之后，叶子藤收到了董事会的通知，库克集团因为新的危机要召开紧急董事会，这样的消息让叶子藤感觉是那么的不安。

 韩潮预料到这一天会来，只是没想到这么快，这更加深了他的怀疑，但似乎却对这一切又无能为力。

 “曼妮，我是叶子藤，现在已经到了华盛顿，有些事我想见了你当面说”，下了飞机的第一件事，叶子藤就给苏曼妮打了电话，她现在必须把库克的危机说给她听。

 苏曼妮赶到西尔咖啡厅，与叶子藤简单的拥抱一下后，便听她说着库克的现状，而她的每一句话都让苏曼妮的心那么疼。

 这几天，父亲已经不许她去警局上班，而且也切断了家里的电视和报纸等一切信息源，他不想她卷入库克的危机中，今天如果不是他父亲要召开记者招待会，她估计也是不能出来的。

 “曼妮，现在不论你父亲说的消息是真还是假，都需要你帮忙验证，如果真是因为你而起，那就请你帮帮韩潮、帮帮库克”，叶子藤已经握住了苏曼妮的说，她的每字每句都带着深深的期盼。

 “子藤姐，我……”，苏曼妮面对她的这份殷切，不知道如何回答。

 看到她的迟疑，叶子藤把佟天玮和韩潮的关系说给了她听，同时也说到了韩潮为了维护佟天玮的那份自尊，要她保守秘密的约定，叶子藤的话让苏曼妮有些震惊，她没想到韩潮竟然为了一直对他有见地的哥哥做了那么多。

 想到自己对他的爱，还有可能自己给他带来的麻烦，她决定即使有再大的危险，她也要试一试。
236 危机（八）


 韩潮的脸上带着难以掩盖的憔悴，这让叶子藤有些难过，他的心情她能理解，库克是三代家族产业，如果在他手里没落了，他就是罪人。

 从叶子藤的脸上，他看得出她很幸福，虽然有着担忧的愁容，但也不能掩饰幸福的痕迹。

 “他现在怎么样”？韩潮没有说库克的事，而是问到了佟天玮，在知道了他们之间的血缘关系以后，他对他的感情也就发生了微妙的变化，虽然这些感情他从来没有用语言去表达，但却一直在内心深处。

 “还好吧，对库克的事也挺关心的，只是……”，她想说只是不能替你分担，但却感觉这样说又不合适。

 韩潮笑了一下，“子藤，如果可以，这次董事后上我会推你为总裁，你要做好心理准备”。

 “什么”？显然他的话惊到了她。

 “这次召开紧急董事会，除了商议库克的危机之外，恐怕就会是另选总裁了，库克的产业我不想落入他人之手，而佟……天玮他接手又不合适，只有你可以”，韩潮说着自己的看法。

 “韩潮，不会的，我相信你可以让库克渡过这次危机”，叶子藤对他的决定非常反对，同时也尽量表述着对他的信任和支持。

 “库克的危机并不像表面上那么简单，我这样做是退而观之，但并不代表我放手不管了，你懂吗？现在我要你支持我”，韩潮看着叶子藤，眼里的坚定不容质疑。

 叶子藤似乎明白了他的意思，只是让她做库克的总裁，这样的事她要和佟天玮商量一下，而且那个男人不知道又会有什么样的想法，这是她最难决定的原因。

 “你和他商量一下，我不希望这件事影响到你们的感情，如果他真的爱你，相信他会理解的”，最后一句话韩潮知道说的有点重，这是他故意给她施加压力，如果不这样子做，恐怕她不会接手库克，那他下一步的计划也无法实施。

 看着他叶子藤知道自己没有回绝的余地，“我尽力吧，只是不要太长时间”，她提出自己的要求。

 韩潮笑了一下，“不会的太长的，除非我真的不想做总裁了”。

 他的话让叶子藤也隐匿了愁容，露出了短暂的微笑。

 从西尔咖啡厅和叶子藤分手以后，苏曼妮就去了奈尔公司，“你好，我要见你们的总裁”。

 “Sorry，没有约定，总裁是不会轻易见客的”，美丽的金发秘书小姐说对苏曼妮说。

 苏曼妮从口袋里掏出她的警察证摆到秘书面前，只见她的脸色微微一变，然后就说：“请你稍等，我给你通报一下”。

 在秘书叽哩呱啦的对着电话讲了一通以后，苏曼妮被带到会客室，而十分钟之后她便看到了约翰?乔的父亲约翰布尔森。

 “你好，不知苏警官找在下何事”？约翰布尔森走进会客室上下打量了一下苏曼妮后问道。

 “今天我的身份不是警官”，苏曼妮想到父亲对自己说过的话，她还是首先强调了自己的身份，虽然之前她出示了证件，但她今天并没有穿制服，从严格意义上讲她这样的形象出现在公众场合，只是属于个人行为。

 “那很好，苏小姐”，约翰布尔森很快改换了称呼。

 “我和约翰?乔从来都只是朋友，而且我并没有许诺过爱他之类的话，所以我爱上谁和他没有关系，可你却因为我不能做约翰?乔的女朋友，而利用不太正当的商业手段报复我现在的男朋友，未必有点太没有大家之风了”，苏曼妮很直接的说出自己的来意，她想如果约翰布尔森真的像父亲所说做了对库克不利的事情，他应该在自己什么都不说的情况下就知道自己的来意。

 约翰布尔森的眼睛一直看着她，脸上的表情却始终没有任何变化，这让苏曼妮有些没底。

 “如果可以，我想请你见见他”，约翰布尔森提出了自己的要求，苏曼妮知道他嘴里的他是指约翰?乔。

 苏曼妮还没想好如何回答时，只见约翰布尔森已经拿出手里的遥控器按了一下，接着墙上的电视里出现了一个画面，约翰?乔躺在一个病床上，双腿被高高的呆起，这样的画面惊的苏曼妮张大了嘴。

 当看完这些画面，苏曼妮才转头看着约翰布尔森，只见他的脸上带着刚才没有的疼惜，她知道那是他对儿子的爱。

 “他怎么会这么样，请你告诉我”，苏曼妮有些激动的上前抓住约翰布尔森的手臂问道。

 约翰布尔森没想到她会有这么大反应，看来她对自己的儿子并不是没有一点感觉，“他是在你和他说分手以后，飙车撞伤的，两个腿已经……废了”。

 说到最后两个字，约翰布尔森的脸又抽动了一下，苏曼妮紧紧的盯着他，显然他的话也刺了她。

 “怎么会这样，怎么会这样”？苏曼妮不能接受的闭上了眼睛，似乎她此时都能感受到约翰?乔的痛苦。

 “苏小姐，现在还要说我卑鄙吗”？约翰布尔森开始反驳她刚才的质问。

 “这应该是我的错，但与韩潮无关，与库克无关”，苏曼妮喃喃的说，此时她认为是自己害了他们。

 “看来你还是很维护他，我儿子的痛苦总要有人补偿的，所以苏小姐说我卑鄙也好，不大家也行，库克和韩潮的消失是必须的”，约翰布尔森的话带着一种绝决，他仿佛就像是夺命撒旦在宣布着库克的死期。

  237 危机（九）


 苏曼妮倒退了两步，她感觉到眼前的这个男人非常可怕，完全超乎了她来这之前的想像。

 “不，不可以的，如果非要补偿，我愿意代替”，苏曼妮想到叶子藤的话，做着努力的辩解，甚至想如果可以，她宁愿他把一切的罪过都算到自己身上。

 约翰布尔森冷笑了一声，“看来你对Jan的爱超乎了我的估计，那如果我说要你嫁给约翰?乔，你也愿意吗”？

 “什么”？苏曼妮显然没想到他会提出这样的要求。

 “苏小姐还是回去吧，说实话如果不是因为你的父亲，你也逃不过的”，约翰布尔森说的很直白，虽然他也很恨这个丫头，但为了整个奈尔集团的发展，他只能忍下这一切，而这所有的仇恨他都归到了韩潮的身上。

 苏曼妮在约翰布尔森走了以后，她还呆坐在会客室，发生的一切都是她没想到的，而那个充满着阳光的男孩竟然成了残废，想到这个她的心就很疼，她知道是自己害了他。

 走在车来车往的街道上，苏曼妮第一次感觉世界这么悲凉，虽然对约翰?乔没有爱情，但他们的相处仍然让她留下了很多美好的记忆，在心底她当他为朋友，却不曾想只是才几天而已，他就再也不能跑开车了。

 回到了自己的家里，她还是呆呆的表情，苏博涛回来以后看了她几眼，无奈的摇了一下头，今天记者招待会他正式承认了中国商务部禁止进口库克产品一事，而不久的一天库克集团或许就会消失了。

 今天韩潮在库克集团的董事会引咎辞职，同时推选叶子藤为新任总裁，并商议了下一步应对库克集团危机的措施，看着这些董事们都受伤的表情，韩潮的心自责的要死。本书下载于4020电子书，如需更多好书，请访问http://www.4020.cn/?u=11306171

 这一年因为自己和叶子藤退婚已经让他们的利益受了很大的损失，现在又要承担即将破产的命运，一个集团的辉煌要用几十年甚至上百年来成就，可是只要一天就能毁掉，这样的残忍是何其痛。

 董事会一结束，叶子藤便拨通了苏曼妮的电话，因为库克唯一的生存希望都寄脱在她身上了。

 “曼妮，怎么样”？电话一通，叶子藤便焦急的问道。

 “子藤姐……”，苏曼妮叫了一声以后，便开始了哭泣，只是她的哭声让叶子藤更乱了。

 “曼妮不哭了，你马上出来见我”，叶子藤知道电话里已经说不清了。

 “不要了，约翰?乔的腿废了，他父亲说这是必须付出的代价”，苏曼妮有些无力的说着这些她听到的话。

 “怎么会这样？曼妮你现在要冷静，有些事我们要慢慢商议，你现在到西尔咖啡厅，我等你”！叶子藤挂掉了电话，便来到韩潮的办公室。

 “跟我走”，叶子藤对韩潮说。

 “怎么了”？她的情绪有些激动，韩潮不知道又发生了什么事，现在他也变得敏感了，每一点点反常都让他很是警觉。

 “苏曼妮在西尔咖啡厅，她有重要的事要说”，叶子藤见韩潮还是不动，便上前去拉他。

 听到她的名字，韩潮的心掠过一丝波澜，只是这样的时刻他哪还有心思儿女情长，库克的危机已经盖过了一切。

 两个人赶到咖啡厅里，苏曼妮还没有来，叶子藤给他们各叫了一杯咖啡，而给苏曼妮叫了一杯冰橙。

 “为什么她的不一样”？韩潮不明白叶子藤怎么这么肯定那个丫头就喜欢喝这种饮料。

 “咖啡是属于我们这一类人的，而她只是个单纯的丫头”，叶子藤给韩潮解释的时候，苏曼妮已经走进了咖啡厅。

 在她被苏博涛带走以后，他们已经有好几天没有见面了，远远的看着她走过来，他能感觉到她的不好，这样的发现让他的心有些疼。

 苏曼妮定定的看着韩潮，他的胡子长了很多，嘴巴周围显得黑黑的，而脸上带着不安的焦急，这些都是以前她在他身上从没有发现的。

 叶子藤看着相互对望的两个人，她知道此时他们是在关注彼此过的好不好。

 “曼妮，你把具体情况说一下吧”，叶子藤打断他们的对视，因为时间对他们来说是分秒必争。

 苏曼妮收回自己的眼神，然后把今天在奈尔公司和约翰布尔森的对话又重复了一遍，只是当她说到约翰?乔的腿废掉时，韩潮也感觉太意外了。

 听她说完以后，韩潮也明白了库克危机的真正原因，愣了一会他对她们说，“既然他要用库克来补偿约翰?乔的痛，就让他去吧”。

 “韩潮，你这是什么意思？约翰?乔的受伤是他自己的行为，我们不能就此放弃，让库克成了补偿的牺牲品”，叶子藤对他的话有些气愤，没想到这个时候他竟然也说出这种话。

 苏曼妮看着他们，不知道自己该说什么，叶子藤对上苏曼妮的眼睛，非常认真的对她说：“你父亲今天已经正式宣布库克产品被中国禁止进口的事，如果约翰布尔森不能撤消对中国卫生部及中国商务部提交的劣质产品证明，库克一个月以内就会从美国及世界上消失”。

 之前虽然苏曼妮也意识到了危机的可怕，但却没想到事情一下子发展的这么快，而父亲今天的话无疑是加速库克的死亡。

 “只要约翰布尔森撤消证明就可以了，是吗”？苏曼妮问向叶子藤。

  238 危机（十）


 叶子藤看着苏曼妮也在犹豫着，因为接下的话可能会让这个丫头为难，但现在能救库克的人只有她了，中国有句话叫解铃还是系铃人，这个疙瘩只有她来解。

 “如果约翰布尔森把那些虚假的证明撤回，中国商务部就会撤消进口禁令，那样库克就还可以勉强生存，然后就是重建市场的事了”，叶子藤对苏曼妮尽可能的解释清楚。

 苏曼妮理解叶子藤的意思，只是她没有告诉她，让他们撤回那些证明的代价是什么，如果他们知道了，她还会这样子说吗？

 “我有些累先走了”，苏曼妮感觉已经没有在这里继续坐下去的必要了，因为接下来的事只要她一个电话就可以的。

 “曼妮”，在她起身的时候，韩潮低唤了一声，因为从她一闪而过的神情中，他看了一种离别的决然，这让他的心那么的不安。

 苏曼妮只是看了他一眼，什么也没有说便抬腿离开了西尔咖啡厅。

 叶子藤知道自己给了她压力，但这个时候只要能救库克，让她受点委曲也没什么，毕竟这件事是因她而起，可她却不知自己的这个决定让她在以后的日子里自责的要死。

 回去的路上，苏曼妮拨通了约翰布尔森的电话，“我答应和约翰?乔结婚，但你要马上撤消对库克的一切不利证明”。

 “可以，但要在你和约翰?乔登记注册以后”，约翰布尔森也提出了自己的要求。

 苏曼妮冷哼了一声，“没问题，明天上午我就去律师处”。

 挂掉了电话，苏曼妮感觉心里轻松了很多，至少库克可以保住了，只是想到结婚两个字，她觉得特别讽刺。

 回到了住处，苏博涛看着很虚弱的女儿有些心疼，他知道她是在为韩潮担心，而他也决定库克事件结束以后，就同意女儿和他结婚，而他却不曾想到事情已经在悄悄改变。

 第二天，苏曼妮以去警局辞职为由离开了家，她先去警局真的办了辞职，因为在她和约翰?乔登记之后，这份工作对她已经没有意义了。

 在将警官证交给罗斯蒂的那一刻，苏曼妮很不舍得，正是因为她这个警察的身份，才和韩潮有了交集，而在她结束了自己这个身份以后，她和他的爱情也将划上句号。

 到律师楼的时候正好是十点三十分，约翰布尔森已经让人将约翰?乔签过字的婚前协议和一切手续都摆在了她的面前。

 苏曼妮拿起笔准备签下自己名字的时候，她突然抬头对约翰布尔森说，“不要忘记你说过的话”。

 约翰布尔森点点头，然后就拿起了手中的电话，只是一分钟的时候，库克的危机解除了，苏曼妮也把自己给嫁掉了。

 “所有的幸福和不幸都在一瞬间”，这一刻苏曼妮才终于明白这句话的含义，只是她的理解里带着苦涩。

 “你现在应该放心了，接下来是不是应该去看看你的丈夫”，约翰布尔森的话很是刺耳，让苏曼妮有些不适应，但她却不再有反驳的余地。

 医院里约翰?乔躺在病/床/上，一双蓝色的大眼睛空洞洞的，对于苏曼妮的到来，他并没有任何反应，仿佛她就像空气一般。

 这个时候，苏曼妮也不知道自己该说什么，但想到刚才结婚协议上他的签名，她想他心里应该也是期望和自己结婚的。

 医院里的安静被苏曼妮的手机铃声打破，看到是叶子藤的来电，她知道所有的问题都解决了。

 “曼妮，谢谢你，库克有救了”，叶子藤非常激动的对她说。

 “我现在医院里，有事过会再说吧”，苏曼妮挂掉了她的电话，这样的场合她说什么都不合适，何况她也感觉没有什么话要说。

 “我要休息，你们走吧”，这是约翰?乔出事以来开口说的唯一一句话，而却是在撵人。

 约翰布尔森看了一眼儿子，便和其他人退出了病房，屋里只剩下约翰?乔和叶子藤，气氛更显得尴尬。

 “对不起”，苏曼妮开口，却也只有这三个字可说。

 “你也走吧”，约翰?乔对她说完，便闭上了眼睛，似乎很讨厌她的声音。

 苏曼妮叹了一口气，离开了他的房间，而约翰布尔森正坐在车上等她，仿佛能猜到她也会被赶出来一样。

 “我会安排你们这几天就去国外度假，如果可以的话也会在国外生活，这些事情你有必要跟你父亲说清楚，我不希望再出现别的麻烦”，约翰布尔森不带任何表情的对苏曼妮说。

 如果说之前她还感觉这一切像做梦的话，现在约翰布尔森的话让她开始清醒，她以后的任务就是照顾没有了双腿的约翰?乔，甚至还要背井离乡，虽然自己现在也算是，但至少她还有父亲陪着。

 “我会的，现在我已经是约翰?乔的太太了，照顾他是我一辈子的职责”，她的话像在宣誓，可是这些话不是说给上帝听的。

 韩潮也得到了消息，只是这一刻他没有惊喜，因为他想到了昨天晚上他们和苏曼妮的谈话。

 “你在哪里？我要见你”，韩潮拨通了苏曼妮的电话，他想知道她是如何让约翰布尔森撤消对库克的不利证明。

 此时苏曼妮正走在华盛顿的街头，消化着这一中午改变着她命运的事情，听到韩潮的电话，她想拒绝他的要求，但想到以后或许都没有机会再见他的，她又是那么的不舍得。

 “见他，这是最后一次”，她对自己说。

 “我去公寓等你”，她给了韩潮这句话，因为她想再看看曾经和他一起住过的房间，顺便把钥匙还给他。
239 爱的代价（一）


 韩潮不断踩着脚底的油门，极速驱车来到公寓，他这个时候特别想见她，这样的想让他的心很急躁。

 打开公寓的房门，他看到苏曼妮正坐在沙发上，脸上没有任何表情。

 他紧挨着她坐了下来，“告诉我，你是怎样让约翰布尔森撤消证明的”？从韩潮得到了那个消息以后，他就感觉到这与她有关，但却不知道她用了什么样的办法让那个老家伙肯放过库克。

 苏曼妮看着他，她说不出来库克的希望是用她自己换来的，因为这会伤了眼前的男人。

 见她只是看着自己，却并不开口回答，韩潮隐隐之中感到不安，他握住她的肩膀，“告诉我”！

 他的追问让她一直压抑的情绪有爆发的冲动，她想哭而且是大声的哭，甚至此时眼泪已经涌到了眼底，只要她动一下眼睛，泪水就会流下来。

 “曼妮”，韩潮也看出了她的不对劲，他低低的叫了她一声，却让她一直的坚忍都崩溃了。

 下一刻，在韩潮刚刚看到她流下的眼泪时，她的唇却紧紧的贴向他，并生涩的亲吻着。

 韩潮想问清到底发生了什么，可是却怎么也推不开她的身体，她的双臂紧紧的缠着他的脖子，嘴唇几乎是在啃咬自己。

 她的热烈让韩潮这些天一直的压抑也迸发了，他按住了她的头，开始了自己的回吻，虽然最近他一直在忙碌库克的事，但她的身影一直都在他眼前萦绕。

 这一刻，他不要再忍了，他对她的思念还有爱恋都化在长长的吻里，只是他们的吻中夹杂着她咸咸的泪水。

 当他们的吻在不断升温，苏曼妮突然冒出一个念头，她要做他的女人，虽然不是一辈子，但她也要把自己给他。

 她缠在他脖子上的手开始下滑，甚至已经解开了他胸前的纽扣，当她细滑的小手控进他的衣内，韩潮也已经澎湃的情绪更显得激动，可是他仅存的理智不许他伤害她。

 “曼妮，别动”，他抓住她不安分的小手制止道。

 看着他眼睛里藏不住的欲/望，她知道他也想要自己，下一刻她抽出在他衣内的手，而是轻轻的解开了自己衣服的扣子，粉色的蕾线内衣包裹着两个挺/俏展露在他面前。

 “我要做你的女人”，苏曼妮又吐了这一句话，她是对他邀约，本来就血脉膨胀的他，在这样的话和这样的情景之下再也控制不住了。

 有医学研究说男人在最压抑或最激动的时候通常会选择用做/爱来释放，此刻的韩潮也是在不断的释放着自己。

 他的吻遍布了她的全身，从高耸的山峰到神秘的花园，每一处他都不想放过。

 初经情事的叶子藤在他温柔的攻势下，直感觉身体被一种空洞撕扯着，而身体的每一个细胞都在沸腾，“潮，潮”，她已经不能自已的呼唤着他。

 她的呢喃更刺激了他的神经，“丫头，抱紧我”，他的话刚一落声，苏曼妮就感到了他的硕大抵入了她的花园，在她还没有来及反应时，一股撕裂的疼痛让她大叫了起来。

 同样感觉到阻碍的韩潮在冲过障碍时停了下来，他抚着她的脸，“宝贝，对不起”，然后就开始了他的冲刺，而苏曼妮这一刻流下了眼泪，这些泪水与疼痛无关，那是她完整交付自己的激动。

 疯狂过后就只剩下呼吸的平静，她躺在他的怀里，而他的手臂紧紧的拥着她，两个人谁都没有说话，但却有着化不开的爱在流动。

 韩潮虽然已经在心里承认了对她的感情，但却没有想到竟然在这样的情况下要了她，而刚才在他冲进她的身体时她的那声嘶喊，让他的心有些疼。

 “库克的事稳定下来，我们就结婚”，韩潮开口说的第一句话是她一直想要的承诺，可是这个时候苏曼妮除了无尽的痛根本无法做出回答。

 见她并不开口说话，韩潮以为她是因为刚才的疼痛累了，而却不知道她这是给他最后的温柔。

 在韩潮几乎要闭上眼睛时，却感觉怀里的人拿开了自己在她腰上的手。

 “怎么了”？他睁开眼睛问她。

 “我要回家”，只是四个字，这也是今晚她说的第二句话。

 他拉住她的胳膊，“天已经黑了，今晚不要走了”，他想留住她。

 苏曼妮没有回答，而是拿开他的手坐了起来，韩潮有些不解的想开口问时，只见窗外传来一道亮光，一下子穿透了黑夜，接着是“咔嚓”一声响雷。

 突然的状况吓到了她，她紧紧的扑向他的怀里，韩潮能感受到她的身体在不断的颤抖，“有我在，不怕的”。

 他轻轻的拍着她，并把被子提了提裹住她露在外面的肌肤，外面的闪电和雷声一阵阵很急，躺在他的怀里，她不再害怕了。

 “看来上帝都可怜我，都想让我留下”，她在心里对自己说，只是却酸酸的，她知道上帝帮的了她一时，帮不了她这一辈子。

 “曼妮，你是不是有什么事瞒……”，没等韩潮把话问完，她便用手捂住了他的嘴。

 “别说话，我想听听你的心跳”，她把耳朵俯在他的胸口，听着他心“咚咚”跳动。

 韩潮的手抚着她的头发，也在静静感受着这暴风骤雨夜的温馨，直到听到她发出了细微的鼾声，他才扳正她的身体，搂着她进入梦乡。
240 爱的代价（二）


 或许是昨夜疯狂的劳累，也或许是因为一直担心的问题终于得到解决，这一觉韩潮睡的很沉，直到窗外的阳光直直的射进屋子。

 他翻了一下身，伸出的手想寻找昨夜的温柔，却突然落空了，他睁开眼却看见宽大的床/上只剩他一个人。

 “曼妮”，他叫了一声，却没有听到回应。

 想到昨夜对她的掠夺，韩潮笑了，这个时候她应该在洗澡吧，他心想。

 在掀开被子准备穿上衣服的时候，他看到了淡黄色床单上盛开了小花，一朵朵凌乱的散开，而想到昨夜他遇到的阻碍，他知道这是她留下的，是他采摘了她的完美。

 带着满足的笑，韩潮走出了房间走向了浴室，另他奇怪的是浴室里也非常安静，并没有他想像中的水流声。

 “曼妮，你在吗”？他叫了一声便推开了浴室的门，只见里面空空的，根本没有她的影子。

 他又看了一下她原来住过房间还有厨房，都没有发现她，“这个丫头一大早去哪里了”？韩潮有些疑惑。

 他洗漱以后，打开橱子换洗了一套干净的衣服，而在看到被她穿过的那件白衬衣时，他又想到了她的曼妙身材，甚至此时他又有了想要她的冲动，只是她并不在这里。

 “这个丫头肯定是害羞不敢面对自己，才一大早就偷偷离开的”，韩潮想到她昨天晚上的主动，一抹开心的笑容挂到了脸上。

 苏博涛看到女儿一脸憔悴的回到家中，在他还没有开口时，苏曼妮却先说话了，“爸爸，我有事要跟你说”。

 “你是要说这个吗”？苏博涛把今天的早上收到的约翰布尔森寄过来的她和约翰?乔结婚的资料甩给了她。

 “既然你都知道了，我就没有什么要说了”，苏曼妮看了一眼资料，然后扔到了沙发上。

 苏博涛的眼里满是失望，一直以来他都严格要求女儿，教育她要自爱，可是没想到今天她竟然在自己不知情的情况下把自己嫁掉了。

 苏曼妮也看到了父亲眼里的伤，她知道自己让他很失望，可是那是她唯一的选择，为了爱她只有那么做，何况那也是因为自己而惹出的麻烦，这是她爱的代价。

 “爸爸，对不起”，她对父亲只有这几个字。

 他看着女儿，有责备的的话但却说不出口，“到爸爸这边来”，他对她伸出手，这让苏曼妮想到小时候她犯错以后，爸爸就会对她用这样的口气。

 她迟疑了一下走到了父亲面前，一双噙着泪水的眼睛看着他，接下来他的责骂她都接受，只是她不要他为自己伤心难过。

 苏博涛只是看着她，在她眼泪流下来的时候，他伸出手给她擦拭，这样的动作让苏曼妮再也忍不住的哭了起来，她俯在爸爸的肩头，把所有的委屈和辛酸都化作了眼泪。

 他只是轻轻的揽着她，从小她一直都缺少母爱，这是苏博涛对她最大的亏欠，曾经有人劝他再找个女人，可是他总担心女儿会受委屈，所以他宁愿自己生命里一直空着那个位置，也不愿让女儿有伤害。

 现在看来他或许错了，毕竟女孩子与父亲之间有着难以逾越的鸿沟，女儿走到今天这一步，他有着不可推卸的责任，这个时候他又如何再去责怪她。

 “妮妮，你在家里好好休息，这件事我会亲自找约翰布尔森去谈，我不能让你嫁给自己不爱的男人”，苏博涛在女儿的耳边轻轻的说。

 听到父亲的话，苏曼妮停止了哭泣，她抬起来挂着泪水的脸，从来她都以为父亲反对她和韩潮在一起，但是他刚才的话她听出来了，父亲一直懂得她的心，“爸爸不必了，这是我自愿的”。

 苏博涛伸手擦干她的眼泪，“妮妮，爸爸一直在想等库克的事结束以后，就让你和韩潮结婚，可没想到你竟然......”。

 父亲此时的话就像一把刀子插在她的心上，“爸爸”她叫了一声以后又哭了起来。

 “库克的事是因我而起，我不能让韩潮受到伤害”，她哭着在父亲的肩膀上说。

 苏博涛知道她是用自己换回了库克，她对韩潮的爱已经超乎了他的想像，只是女儿一生的幸福就此没了，他这个做父亲的又如何甘心。

 “这件事我不会同意的，我要找约翰布尔森谈谈”，苏博涛虽然心里知道即使他出面，问题也不见得有转机，但他必须要试一试。

 “爸爸，他敢对我提出这样的条件，早就想到了自己的退路，你就不必再费心了，而且约翰?乔的腿是因为我而伤的，我也应该照顾他”，苏曼妮不想父亲为自己再操心了，虽然他身为中国商务部的高官，但奈尔公司毕竟是美国的企业，而且他们也是在美国的地盘上，她不想父亲因为自己和约翰布尔森有什么过解。

 “曼妮”，苏博涛明白女儿的心思，只是他不能就这样子让女儿嫁给一个没有任何感情甚至还残废的男人。

 “爸爸，这两天我和约翰?乔会去国外度假，甚至是长期生活，你以后要好好照顾自己”，苏曼妮已经抹干了脸上的眼泪，她把约翰布尔森昨天说过的话给父亲说。

 “这是约翰布尔森的安排吗”？苏博涛没想到那个男人竟然要把女儿送走那么远，这让他更加气愤。

 “呆在这里更会惹人事非，我也希望离开这里，开始自己新的生活”，苏曼妮说着自己的想法，因为她怕再见到韩潮，她怕自己会像昨夜那样情不自禁。

  241 爱的代价（三）


 韩潮和叶子藤在办公室讨论着关于库克新的启动方案，可是他总还是会不经意走神，这是以前他在工作中绝对没有的事情。

 “喂”，叶子藤看着有些发呆的韩潮，用手指敲了一下桌子提示他。

 “嗯”？韩潮收回了自己想念那个丫头的心，尴尬的对她笑笑。

 “你今天很不在状态，是不是还有什么事，不过感觉应该是好事，你看你的脸都挂着不自觉的笑”，叶子藤看着特别反常的他说，这是以前她从来没有见过的表情。

 被她这么一说，韩潮有些脸红，“今天的事先谈到这里吧，我想早走一会”，他对叶子藤说。

 “嗯，只能这样了，再坐下去也只是浪费时间”，叶子藤说着已经收拾着桌子上的材料。

 韩潮拿起了外套，大步向门外走去，到了门口却又感觉那份喜悦极需和人共享，他转过头对她说，“我要结婚了”！

 正低着头收拾文件的叶子藤被他的话惊的抬起了头，但转念间她就笑了，“好啊，到时会给你送一份大礼”。

 “什么”？韩潮笑着问，因为他实在无法掩饰自己愉悦的心情。

 “这个位置”，叶子藤指着自己的座位对他说。

 韩潮笑了，“这个礼太大了，我感觉还是这样好，那个总裁的任期是三年，不是你想给就可以的”，说完他笑着走出了叶子藤的办公室，现在剩下叶子藤无奈的发呆。

 她接任库克总裁的事，只给佟天玮打过一个电话，他没有说同意或者不同意，但她就接任了，因为只有这样才能保住库克仍然是韩氏的家族产业。

 想到佟天玮，叶子藤的心有些难过，他自她接任总裁以后，他们没有打过一个电话，偶尔她打电话过去，张妈都说他不在，她只能和可杰聊一些。

 收拾完桌子上的资料，叶子藤也穿上外套离开了办公室，这些天她累了，库克的事让她有种心力交瘁的疲惫，而她和佟天玮的之间的冷漠更让她不安，虽然她不表现出来，可是一个人的时候，那种孤寂与无奈还是让她无措。

 叶子藤这次回美国并没有去她原来的别墅，因为她一个人住在那里总感觉太空了，同时为了工作方便，她住在了库克名下的酒店里，洗过澡以后她躺在大/床/上，犹豫了一刻后，她拨通了佟天玮的电话。

 她知道这个时候他应该也看到库克危机解除的消息，但她还是想与他一起分享这份快乐。

 铃声在响过三声以后，她听到了他的声音，“喂”只是一个字，她就听出了他的不开心。

 “天玮，是我”，叶子藤的这句话有些多余，她的电话他认得出来。

 “嗯”，佟天玮又是一个字，这让叶子藤有些心伤。

 “库克的危机解除了”，叶子藤想亲口告诉他这个消息。

 “我知道”，佟天玮回答。

 “你是不是生我的气”？叶子藤小心的问道。

 电话那边是长久的沉默，佟天玮不知道如何回答，在叶子藤告诉他要接任库克的总裁时，他的心确实很难受，因为那证明她在对另一个男人痛苦进行分担，而他是那么的介意曾经他们有过的生活。

 “天玮”，叶子藤没有听到他的回答，她轻轻的唤了一声，此时她的心也很难受，只是却不能对他说。

 她的低唤让佟天玮的心更疼了，他按下了电话的挂断键，曾经他以为自己可以放下她和韩潮的那段过去，可是当她一而再的去看他，甚至在他公司出现危机时，她挺身而出的举动，都在否定着他的心。

 男人都不能忍受自己心爱的女人心里装着别的男人，更何况韩潮曾经那么真心的爱着她，而且四年前他们的关系进展到哪种地步，这些都是佟天玮不愿想也是不敢想的。

 叶子藤听到电话那端传来的“嘟嘟”声，心也沉了下来，看来他们之间还是有隔阂的，最起码他对自己连信任都没有，那即使有爱又能如何，这让叶子藤又重新思考他们的爱情了。

 韩潮兴致满满的开车去了警察局，他想接她给她一个惊喜，可是罗斯蒂的话让他一下子懵了。

 “什么？她辞职了”？韩潮有些不相信罗斯蒂的话。

 罗斯蒂用一张非常无奈的脸对他点头，“Jan,我对上帝发誓，她真的辞职了”。

 “为什么”？韩潮还是不太相信。

 “不知道，她只是说不想做了”，罗斯蒂说完从抽屉里拿出她的警官证递给了韩潮。

 看着照片上笑容可掬的丫头，韩潮没有多说什么，然后快步离开了罗斯蒂的办公室。

 “Jan,把证件给我，那是要上交的”，罗斯蒂叫着追了出来，可是韩潮已经把证件装进口袋，然后一脚油门蹿出了警察局。

 看着他快速的离去，“这家伙”，罗斯蒂无奈的低吼了一声。

 韩潮一遍遍拨打着苏曼妮的电话，可是却传来关机的声音，当第三次仍然被告知已关机的时候，他有一种不好的感觉，但想到昨晚的甜蜜，他很快就否定了自己的想法。

 他拿着钥匙快步跑向公寓，第一次他有要急切见一个人的念头，此时他在心里默默发誓，见了她他一定要狠狠的吻她，算是对她的惩罚。

 打开了公寓的房门，他找遍了整个房间也没有看到苏曼妮，而他大/床/上的凌乱还见证着昨夜的缠绵。

  242 爱的代价（四）


 韩潮再一次拨通她的电话，仍然是关机，他真的慌了，想到曾经打过的苏博涛的电话，韩潮拨了过去。

 “你好，我是韩潮，曼妮她......在家吗”？韩潮这次打电话的口气有些怯懦。

 苏博涛此时不知怎么回答他，坐在他身边的苏曼妮正对他摇头，“曼妮她......不在”。

 “那你知道她去哪里了吗”？听到苏博涛的回答，韩潮有些失望，但他仍不死心想追问到她的下落。

 “不知道”，苏博涛只能给他这三个字，因为曼妮拽着他的胳膊摇了一下，她不要他告诉韩潮。

 “谢谢”，韩潮挂掉了电话，此时他最后一丝希望也破灭了，他不知道她会去了哪里。

 在想了一刻以后，他又拨通了她的电话，这次仍然关机，他启用了录音系统，“曼妮，你在哪里，我好想你，一直找不到你，看不到你的，我的心都乱了，回电话好吗”？

 苏曼妮回到了自己的房间，她捂上被子再次放声大哭，在刚才父亲接电话时，她多想夺过电话，听听他的声音，给他说她想他，虽然只离开了一天，她就想他想的发疯，可是她不能。

 苏博涛给约翰布尔森打了电话，不论怎么样他都希望他能放过女儿，这是他只能为曼妮做的。

 两个男人虽然有过多次交涉，但这次是因为自己的孩子而坐在了一起。

 “曼妮的婚事我不同意”，苏博涛直接表明了他的态度。

 “对你们中国人来讲，做父亲的有这个权利，可现在是在美国讲究人权，他们的婚事有自主决定权”，约翰布尔森又提到了美国的人权，这让苏博涛更加恼怒，仿佛中国人不讲人权似的。

 “布尔森先生，我是中国人当然按照中国的传统来要求自己，我们讲人情、婚姻要讲爱情，可是曼妮和约翰?乔并没有爱情，你用了一些不太光彩的手段强迫他们在一起，这也叫人权吗”？苏博涛言辞非常尖锐，做为一个中国的外交官，他绝对不允许任何人诋毁自己的国人，何况这还是与女儿的终生幸福有关。

 约翰布尔森听出了他话里的意思，虽然他也非常不悦，但想到苏博涛的特殊身份，与他搞僵了绝对没有什么好处，如果不是因为他是中国商务部的主管，约翰布尔森也就没有必要非让儿子娶那个丫头，他要的苏博涛的头衔，还有他们成为亲家的事实，这对奈尔公司打开中国市场是一把金钥匙。

 “苏先生，约翰?乔非常爱你的女儿，而且我看得出来你女儿也很关心约翰?乔，你说他们之间没有爱情，我认为如果不是那个JanqToson，他们一定会相爱的，我只不过极力促成了他们，相信不久的一天，爱情一定会出现”，约翰布尔森尽量说一些让苏博涛满意的话。

 “我不同意，曼妮绝对不能和约翰?乔结婚”，苏博涛对这个男人的强词夺理非常生气，现在更感觉不能让女儿就这样子嫁给他的儿子，因为约翰布尔森的目的很明显，他这是玩商业手段。

 “现在你不同意已经没有意义了，苏小姐已经和约翰?乔办理了结婚手续，法律上他们已经是合法夫妻，而且现在她也是奈尔公司的股东，拥有约翰?乔名下50 ％的股份，我想我的诚意你可以看到，否则我绝对不会跟几百亿的钱开玩笑”，约翰布尔森使出自己最后的杀手锏，情感与金钱并重的办法，借以使苏博涛同意。

 苏博涛看了一眼这个男人，没想到他做的这么利索，现在看来已经没有任何回转的余地了，此时他知道曼妮已经卷入了他们的商业利益中，约翰布尔森现在是用蚕吃桑叶的办法，虽然看起来只咬了一小口，可是他的目的是要吃掉整个桑林。

 “我会通过法律起诉你，最后告诉你曼妮绝对不能和约翰?乔结婚”，苏博涛觉得已经没有和他再理论的必要了，他非常气恼的对眼前的这个男人说。

 约翰布尔森笑了一下，“如果你认为自己可以胜诉的话我奉陪，但这样的影响会是什么，你比我更清楚”。

 对峙了几分钟以后，苏博涛摔袖而去，他从来只是听说约翰布尔森老奸巨滑，但没想到还这么卑鄙，而女儿如果真的成了他家的媳妇，未来的日子是那么让他担心。

 在苏博涛回到家以后，苏曼妮已经走了，她留给了父亲一封信，是劝父亲不必为自己再费心，因为在签结婚协议的那天，她还签了另一份附加协议，那就是如果一方主动悔婚，就必须赔偿对方500亿美金，而她父亲这辈子所有的积蓄也只有不到一百万人民币而已，她已经被套上了枷锁，谁也打不开的。

 看着女儿的留言，苏博涛哭了，这是在他太太去世以后，第一次流泪，他感觉不仅对不起女儿，更对不起死去的太太，曼妮才20岁的年龄就成了商业竞争中的牺牲品，而他是最根本的祸根。

 约翰布尔森去了医院，而他却看到苏曼妮已经站在那里，这让他没有想到，原以为这件事还要再周旋一段时间，看来这个丫头倒比他父亲清楚的多。

 苏曼妮看了一眼约翰布尔森，她知道父亲肯定找过他，不过现在从他的脸上根本看不出他们谈判的结果如何，这个时候她倒很期望他能说出来放她走之类的话。

 “你父亲找过我，说不同意你和约翰?乔结婚”，约翰布尔森对她说。

  243 爱的代价（五）


 苏曼妮没有回答，她想听他接下来的话，只要他说一句让她走，她一定会快步跑离这里。

 她低着头带着紧张的情绪，都收在了约翰布尔森和约翰?乔的眼底，“不过婚姻是你们两个人的事，既然你们已经办理了结婚手续，明天我就对外宣布你们的婚讯”。

 一句话击碎了她还残存的希望，甚至她的身体都抖了一下，约翰?乔看着她这个样子心里很疼，这个女孩从来都是一张阳光的笑脸，可是从昨天到今天，他都没有看到她一丝笑容。

 “我要尽快离开这里”，苏曼妮在知道一切终成定局时，开口对他提出了自己的要求，因为她知道不仅父亲不同意，而且韩潮很快就会找到这里，她真的没有勇气再面对他了。

 “没问题，两个小时以后会有专机带你们走”，约翰布尔森也想省掉还可能会多出的麻烦。

 他的回答让苏曼妮有些惊奇，这个男人的速度也的确够快，看来他早就做了准备，现在她感觉自己就像被钉在十字架上的耶稣，没有了任何反抗的余地。

 这两个小时内，约翰布尔森让摄影师给她们拍了一套婚纱照，只是所有的场景里，他们只是坐着或侧着，因为约翰?乔的腿站不起来，苏曼妮就像一个木偶任人摆布，直到照片摆到她的面前，她发现照片上的两个人除了缺少应该有的幸福表情之外是那么的完美。

 她侧眼看了一下约翰?乔，他是个很帅气且阳光的男孩，而现在却只能坐在轮椅上，这让她多少有些自责，竟然事已至此，照顾他应该是自己的责任。

 飞机冲上了蓝天，苏曼妮和约翰?乔坐在专机上去了一个她也不知道会是哪里城市，约翰布尔森并没有告诉她要去的地方，而她也没有问，因为现在的她只能任他安排。

 韩潮的等待是那么漫长，而她的手机他已经拨打也无数遍，只是都是关机、关机，他再也忍不住了，便去了苏博涛的官邸住宅。

 苏博涛刚刚接到约翰布尔森的电话，说苏曼妮和约翰?乔已经离开了美国，他无力的接受着这个消息。

 “曼妮，她走了”，苏博涛此时有点恨韩潮，正是因为他，自己的女儿才被迫嫁给了约翰?乔。

 “走了？去了哪里”？韩潮有些不明白他的话，本来就焦躁的心因为他的这句话更显得着急。

 苏博涛拿出约翰布尔森寄来的关于苏曼妮和约翰?乔结婚的资料，韩潮看完以后直感觉天像塌了一样，“不可以”，他说着便向外跑去。

 “她已经走了，你找不到她的”，苏博涛对已经跑到门外的韩潮说。

 韩潮停下了抬起的脚步，他感觉天地都在转，而刚才苏博涛的话还在耳边嗡嗡作响。

 “约翰布尔森刚才打来电话说他们已经离开了美国”，苏博涛的声音不大，但却如炸弹一样轰响在韩潮耳边。

 韩潮自己都不知道是怎么走出的苏博涛的家，怎么开的车，直到他已经来到奈尔公司的门口，他才有些清醒。

 “Mr.Jan”，奈尔公司的总裁秘书看到韩潮恭敬的称呼道，可是韩潮已经根本没有心情去搭理她，他大踏步的闯入约翰布尔森的办公室。

 秘书都没来及拦他，他就站在了约翰布尔森的面前，看到韩潮他并不意外。

 “苏曼妮去哪里了”？韩潮咆哮的问道。

 “她现在是约翰?乔的太太，她的去向是我们家的事，我没有必要告诉你”，约翰布尔森根本没有搭理他的发怒。

 “一定是你们逼迫她的，一定是的”，韩潮感觉心都要炸了，他一定要找到她，她不能成为别人的新娘，她是他的。

 “你这样说话要有根据的，看在库克和奈尔多年合作的份上，我就不追究你的诽谤”，约翰布尔森仍然坐在他的座位上，看着眼前这个怒火冲天的男人，他都怀疑库克这些年的成绩是他创造出来的。

 “不要废话，快告诉我她在哪里”？韩潮的手已经握成了拳头，随时都准备爆发。

 “无可奉告”，约翰布尔森想到自己儿子的样子，他就想置眼前的这个男人于死地。

 “纭钡囊簧，韩潮的拳头落在了约翰布尔森的脸上，而他的领子也被韩潮揪起，似乎有想勒死他的冲动。

 听到响声秘书快步跑了进来，看到自己的总裁被打，她叫来了保安，同时也惊动了警察。

 叶子藤接到电话赶到警察局，她不知道韩潮怎么被拘了，直到她做完保释，才明白韩潮打了奈尔公司的总裁，并且对方坚持要起诉他。

 隔着一层玻璃墙，叶子藤看到了韩潮，他的脸上没有了昨天的笑容，取而代之的是无尽的憔悴，她不知道这几个小时发生了什么事，他为什么要打约翰布尔森？

 他们从警察局出来以后，韩潮坐在她的车上，一句话都没有，在叶子藤问了他三遍以后，他才喃喃的说：她走了，走了。

 叶子藤更加迷糊了，她停下了车子，扶正他低垂的双肩，“韩潮，请你告诉我都发生了什么”？

 韩潮抬起头一动不动的看着她，“苏曼妮和约翰?乔结婚了”，只是一句话让叶子藤的心也沉了，“怎么会这样”？她有些不相信的说。

 “她结婚了，也走了，一定是约翰布尔森那个老家伙逼她的，一定是......”韩潮又怒吼了起来。
244 爱的代价（六）


 韩潮的话让叶子藤忽然明白了什么，可是此时面对已经失心的韩潮她又不能多说。

 “我送你回家，曼妮的事我会再找约翰布尔森”，她又重新启动了车子，只是眼前都是那天和苏曼妮说过的话，叶子藤知道是她害了苏曼妮。

 回到公寓韩潮就倒一头倒在了还凌乱的床/上，而枕间还残留着的她的气息让这个男人的思念终于溃落，心痛、心酸的泪水流了下来，他抱着她睡过的枕头低泣。

 叶子藤看着韩潮现在的样子心乱极了，当时只想着要解除库克的危机，而让苏曼妮去求他们，没想到结果是她用自己换回了库克，而毁掉了自己的一生，也毁掉了韩潮和她的爱情，这样的罪过太大了，如果是这样的结局，她宁愿选择别的办法或者放弃库克，可现在一切都晚了。

 叶子藤不知道怎么离开韩潮的公寓，而眼前是一片茫然，她都不知道自己应该怎么做才能弥补这个错误。

 整整一个上午，叶子藤都在懊悔中，她现在感觉自己陷入了一个井里，没有人可以帮她，这种在绝境中的绝望是那么的悲哀。

 路面的显示屏正在播放新闻，而她抬眼却看到苏曼妮和约翰?乔的结婚照，照顾片上苏曼妮那双没有神情的眼睛正向她，仿佛在怨恨自己把她推向了痛苦的深渊。

 叶子藤给约翰布尔森打了一个电话，但他拒绝与她见面，同时也告诉她苏曼妮和约翰?乔已经去了另一个国家，同时对韩潮以侵犯他人身权进行起诉。

 突然而来的变故，让她刚刚卸下的沉重又多了起来，韩潮失去了爱人，还惹上了官司，这所有的一切都是她自作主张造成的，如果她当初不接任这个董事长，佟天玮也不会不理自己，韩潮和苏曼妮也不会分开，而库克说不准会另有转机，可现在一切都晚了，叶子藤发现自己很失败。

 她心里的压力紧紧的，让她有些窒息的恐惧，可是这个时候没有人来分担她的痛苦和自责，甚至是连诉说的人都没有，她再一次感受到四年来多次经受的孤独，只是这一次更多了一份自责。

 异国的街头人来人往，没有人在意这个流泪的女人，而此时叶子藤只想流尽所有的伤痛。

 三天以后，韩潮被约翰以故意伤人罪、诽谤罪起诉，面对所有的证据韩潮供认不讳，法官当场宣判韩潮被处以三十万美金的罚款和十天的监禁。

 看着韩潮被警察带走，叶子藤的心再一次纠结，这个男人已经失去了挣扎与辩驳的欲/望，面对这些处罚他显得那么麻木，她第一次见他这样颓废，而这是她造成的。

 韩潮关进了监狱，库克也恢复了平静，仿佛一切都没有发生，但叶子藤的心痛却在真实的提醒她，一切都变了，这样的改变是始料不及的。

 苏曼妮和约翰?乔离开华盛顿来到了瑞士的伯尔尼，起初这个陌生且与华盛顿完全不一样的城市并没有让苏曼妮减轻痛苦，她每天只是机械、麻木的陪约翰?乔做治疗，已经一周了她在心里默默计算着，她不知道他现在怎么样？

 约翰布尔森带过来的女佣除了照顾约翰?乔和她以外，就是负责监控苏曼妮，虽然她们的行为已经十分注意，但苏曼妮还是感觉到了，甚至现在她连看新闻的权利都没有，她感觉与这个世界的距离越来越远，甚至要开始忘记曾经的一切。

 人在特定的环境下就会改变的，这句话一点都没错，苏曼妮现在也只能慢慢适应这种生活，陌生的人、陌生的语言、陌生的城市，这所有的陌生虽然让她的心很孤独，但她却发现这种孤独有时也很好，因为不论周围发生什么都与她无关，她只要照顾好约翰?乔就可以了。

 当心归于了平静，苏曼妮才发现这个城市里有很多是她一直想追寻但却从来没有找到的东西，就像这里的气候温和湿润，冬暖夏凉，她一直期望自己可以有一天能生活在这样的环境中，没想到现在实现了，只是这个代价太高。

 伯尔尼这个城市整体设计小巧精致，充满中世纪风情，而且不像华盛顿那样拥有现代大都市的繁华，但这种复古的感觉，常常让苏曼妮以为她已经置身于上个世纪，而那些撕扯着她心痛的经历仿佛只是她昨夜做的一场梦。

 每天早上和晚上，苏曼妮就会一个人来到伯尔尼的大街散步，享受着属于一个人的孤独，有时看着街道两旁漫长的拱廓、古老的钟塔及大教堂，她感觉自己都被染上了城市的古色古香，不知不觉中她喜欢了这里。

 约翰?乔入住的疗养院离这里很近，甚至在给他做按摩时，都能听到大教堂的钟声，一直以来都无信仰的苏曼妮，最近也会常常来到教堂里跪坐祈祷，她为约翰?乔祈福想让他的腿能好起来，她为远方的父亲祈福期望他可以健健康康，她为心爱的男人祈福期望他可以幸福快乐，只是她从来不为自己祈祷，因为她知道只要这些人幸福健康，她就开心了。

 今天的大教堂里响起了婚礼进行曲，苏曼妮看到一对新人正举行婚礼，当眼睛碰触到他们脸上的幸福，她的视线开始模糊，这样的情景与她曾经少女的梦那么相似。

 曾经很多次苏曼妮都憧憬有一天，自己穿着洁白的婚纱和心爱的男人一起在教堂里宣誓、亲吻，接受亲人朋友的祝福，可是上帝就是给她开了一个玩笑，不仅没有给她想要的婚礼，甚至也没有得到上帝的祝福。

  245 爱的代价（七）


 在新人亲吻的那一刻，苏曼妮带着对自己爱情婚姻的落寞转头，今天是约翰?乔做强化复健的日子，她要陪他一起做复健。

 在他们来到这个城市以后，约翰?乔的情绪好了很多，或许是因为有她相陪的原因吧，毕竟他对她的爱是真实的，和心爱的人在一起，即使痛也是快乐的。

 约翰布尔森曾经告诉过苏曼妮说约翰?乔的双腿都废了，现在苏曼妮才知道那是他在故意夸大其词，目的当然是骗自己上钩，在给约翰?乔的治疗中，苏曼妮才听医生说他的腿只是粉碎性骨折，而在美国已经给了接骨，现在要做的就是接通经络，然后慢慢的复健，直到恢复正常的机体功能。

 虽然她对约翰布尔森骗她的说法有些气愤，但想到约翰?乔有一天还会站起来，她心里的怨气就消了很多，如果他一辈子坐轮椅，她也会内疚一辈子的。

 “苏，你回来了”，约翰?乔从他们在一起后，再也没有看到她的笑脸，而今天她的脸上更挂着一份落寞，约翰?乔不知道那是因为她想念心爱的男人，还是因为别的。

 守着她的不快乐，约翰?乔感觉也很痛苦，曾经他想要放她走，可是想到父亲给他说过的话，他知道那样做只会害了苏曼妮，所以他只能把她留在身边。

 苏曼妮抬头看了一眼约翰?乔，他现在的脸上又恢复了以前的红润，只是和自己一样缺少原来的那份阳光笑容，或许这样的阳光以后也不会再有了，她在心里想。

 走到他的身边，苏曼妮给他提了一下盖腿上的毯子，然后转到他的背后推起他向外走去。

 “今天做强化复健，医生说可能会很疼，你要坚持”，苏曼妮简单的交待着，每天他们除了说这些以外，根本没有其它的交流，她感觉自己没有说话的欲/望。

 约翰?乔无奈的叹了一口气，苏曼妮感觉到他的手覆上她的，这是他们结婚以来，他第一次有这样的举动，而这个举动让苏曼妮的心咯噔一下，随后也停下了脚步。

 “有你在我身边，我不会怕疼的”，这也是他们结婚以来，他说的最暧昧的一句话。

 苏曼妮没有回答，而是继续往前走，而他也拿开了自己的手，两个人虽然结婚了，虽然他们每天睡在一张床/上，可是他没有动她一下，或许是她眼里的绝望让他没有兴趣，也或许是他身体的障碍让他不行，反正除了刚才他握了一下她的手，根本没有其他任何一点逾越的动作。

 三个小时的复健，苏曼妮都紧紧的相随，他咬牙的坚持、因疼痛额头渗出的汗珠都看在她眼里，这一刻，其实她很心疼，一直都娇惯长大的约翰?乔能这样子不吭一声的坚忍让她感觉到他内心深处的坚强。

 在短暂的休息之余，苏曼妮给他擦拭着汗珠，这让约翰?乔有些意外，因为这些事都是那些照顾他的女佣做的，而今天她坚持要自己来，虽然嘴里没有说什么，但她的行动给了他最大的坚持。

 在苏曼妮放下她的手时，约翰?乔说了声“谢谢”，然后露出带着阳光的笑容，恍的苏曼妮的眼睛有些疼。

 韩潮十天的牢狱监禁满期，叶子藤开车在门口接他，如果不是他主动向她的车子走来，她几乎认不出这个男人。

 她不知道是不是这十天他一直没有吃过饭，反正他的脸已经瘦下大半圈，而且带着难言描述的憔悴，他的样子让她心疼。

 “韩潮”，她情不自禁的低唤了他一声，而她的声音让他又想起了那个丫头，他愣了一会，然后什么也没有说就钻进了车子。

 “去中国商务部使馆”，这是他对她说的第一句话，叶子藤有些不明白，但却按照他的意思把车开车了苏博涛办公楼前。

 两个人一前一后的走进了大使馆，直到站在了苏博涛的面前，他们才发现这个叱咤商界的中国的官员也瘦了很多，这让叶子藤更加自责。

 三个人相互看了几眼，“请坐吧”，苏博涛开口说。

 “我想把库克的全部业务搬到中国，这需要你的支持”，韩潮说出来的话让叶子藤和苏博涛都很惊奇。

 “中国的市场潜力之大已经是有目共睹，而且现在很多的国外企业都纷纷进驻，而我认为韩氏的产业本来就是我们中国人的，所以更要回国发展”，韩潮把自己的想法和建议讲了出来，直到苏博涛的眼神由惊奇变为赞许。

 “这个想法很好，我一定会帮你实现，这也是我任职的最后一项工作”，苏博涛的脸上虽然没有笑容，但他的语气显得很轻松。

 “苏......，怎么......”，叶子藤不知道如何称呼他，更不知道他怎么会这样说。

 “叶小姐，我一定会帮你们完成这个愿望的”，苏博涛坚定的对他们说。

 这些天以来，苏博涛想了很多，他这么多年一直驻美国工作，这中间的各类商业行为和手段他已经屡见不鲜，但没想到自己的女儿也会成为他们最后的目标，这让他这个做父亲的难以接受，虽然事情已经不能改变，但他还是决定要辞去这个职务，这些年的商场挣扎他也累了。

 韩潮也没想到他会做出这样的决定，看着在半个月内明显苍老的苏博涛，他的心悸动了一下，他们的憔悴都是为了一个人，而她现在不知道是不是安好？

  246 爱的代价（八）


 从中国使馆出来，韩潮回到了自己公寓，看着依然凌乱的房间，他皱了一下眉头，钟点女佣在他的一个电话下很快来到了这里，而韩潮则在卫生间里洗浴，他要洗掉自己身上的阴晦，洗掉自己的混乱。

 半个小时的功夫，公寓里又恢复了干净整洁，他大/床/上的用品也被换过了，看着新的床单他愣了一下。

 躺在床/上再也找不到她的气息，这让韩潮有着难言诉说的失落，可是太久的疲惫因为他的决定休憩了，困倦很快就席卷了他的眼睛，他进入了美丽的梦乡。

 他看到苏曼妮在一个大教堂里穿着白色的婚纱等她，可是当他就要抓到她的手时，她却消失不见了，韩潮翻遍了整个教堂，也没有找到苏曼妮，而在他绝望的准备放弃时，他却看到上帝正牵着她的手一点点飞向天堂。

 “曼妮、曼妮”，他竭力的呼唤着，可是她只是看着他，然后跟着上帝越飞越远。

 一种心口被撕裂的疼痛让韩潮醒来，睁开眼甚至看到自己的手还伸在半空，那是他在梦中想要抓住她的姿势。

 他想她想的发疯，如果说以前他认为自己对苏曼妮的感情只是因为一时寂寞而喜欢的话，那现在他知道自己错了，那个丫头在为自己挡下那一枪时，就走进了他的心。

 可是当他确定对她的爱，想要携手与她共度一生时，她却走远了，甚至远的他都不知道思念要飘向何处。

 十天的监狱生活让韩潮想明白了很多，苏曼妮是用自己换回了库克，她是那么用心良苦，还有叶子藤一个人操持着正垂暮的库克，付出的艰辛也只有他明白，就算为了这两个女人，他也不能再消沉了，他要尽快让库克再强大起来，只有那样他才能打败约翰布尔森，才能找回苏曼妮。

 他的爱会放在心里，总有一天她还是他的，韩潮在心里对自己说。

 叶子藤以为韩潮会因为爱情的失意而颓废，现在看来她错了，这十天的牢狱生活虽然让他憔悴，可是今天他和苏博涛的谈话让她又看到了那个斗志昂扬的男人，这样的发现让叶子藤想哭，她所有的付出和辛苦都是值得的。

 从来都不喝酒的她，今天特别想醉，这些天来她的支撑在韩潮重拾自信以后，一下子变得疲软下来，此刻她只是个女人，一个没有人牵挂的女人。

 当一瓶红酒下肚，她的脸明显热了起来，思想也飘远了，那是对佟天玮的思念，她现在想他，想听听他的声音，甚至想念他的怀抱和亲吻。

 她再一次拨通他的电话，通了却一直没有人接听，这样的感觉让她又想到了几年前他和乔心怡在一起的时候，想到这个她突然害怕起来，那时的她可以痛，可现在她感觉他是自己的，她再也不能承受他的背叛。

 没有听到他的声音，她的心一直紧紧的揪着，在电话响过三遍以后，她终于听到了他的声音，“你干嘛不接电话”，她开口就带着责怪，只是他并不能理解她现在的心。

 “我在可杰房里，电话放在卧室了”，佟天玮简单的回答着。

 他的回答让叶子藤的心一下子放了下来，而她的声音也变得柔软，“可杰好吗？他想我吗”？

 这样的问话让她都想哭，儿子长这么大，他们第一次分开这么长时间。

 “嗯，他天天都喊妈妈”，佟天玮说到这个心里也酸酸的。

 叶子藤再也止不住的哭了，隔着电话低低的啜泣起来，“宝贝，妈妈也想你”。

 佟天玮的心也是死死的纠结着，她的哭声让他的心也很疼，这些天以来，他克制着想她、见她的念头，只有在夜深人静的时候，他静静的坐在可杰的床边，才能放开思念的闸。

 良久之后，佟天玮才开口说，“有时间回来看看他吧”，在说这句话之前，他犹豫了很久，因为现在库克的情况他很清楚，做为一个总裁她身上的担子很重。

 或许是酒精的原因，听到他终于肯说让自己回去，叶子藤哭的更凶了，她承认自己这次做的并不妥当，可是她都是为了他。

 “子藤，别哭了”，佟天玮再也忍不住了，他开口安慰她，其实他现在的心更疼，如果可以的话，他真想抱抱她，即使她错了。

 “天玮，我......”，叶子藤此刻再也不想顾忌了，她想告诉他这一切，可是她哽咽的声音让她说不出话来。

 “这两天我带可杰去你那里”，佟天玮终于说出了自己的决定，这些天他都想去看她，可是他不敢，因为他不能确定她现在是什么状况，他怕看到她和别的男人的温馨。

 “嗯”，叶子藤努力想停止哭泣，可是他的每一句话都会让她流泪，她都不知道自己是怎么了。

 “别哭了，对眼睛不好的”？佟天玮的声音带着温柔的关心，却让叶子藤的委屈更深。

 只是在哭的叶子藤根本没法回答他，当她的哭泣终于渐小，佟天玮说，“洗洗澡，睡吧”，然后挂掉了电话。

 放下电话的佟天玮用手捂着胸口，心中的疼像刀绞一般，没有她的这些日子，佟天玮感觉每天都是灰色的，除了卖命的工作，他找不到别的排遣方式。

 曾经很多次他对自己说，她接任库克的总裁只是因为对库克的感情，与那个男人无关，可是当报纸媒体上那些消息进入他的眼帘，他仅有的自信也会被击溃。

  247 爱的代价（九）


 叶子藤握着电话，想着可杰和心爱的男人，在酒精的麻醉中，在不断的哭泣中慢慢睡着了，这一夜她睡在沙发上，异国他乡一个女人深夜里的蜷缩看起来那么凄凉。

 佟天玮也是久久不能入睡，自从她去了美国以后，他都会睡的很晚，而今天她的哭泣更是扰的他不安。

 本来佟天玮以为他可以忍受得住对她的相思，可只是她的一个哭声就让他的心软了，虽然她并没有说什么，但他却能感觉到她的艰辛。

 第二天佟天玮在安排完公司的事务以后，带着可杰来到了华盛顿，叶子藤在见到他们的一瞬间，眼泪再一次流了下来。

 她抱着可杰亲了又亲他的小脸，似乎想要把他含在嘴里一般，佟天玮看着他们母子，心里也翻腾着不一样的情绪。

 可杰紧紧的抱着妈/妈/的脖子，仿佛害怕她会再次离开一样，叶子藤把眼睛看向佟天玮，他没有多少变化，只是眉宇之间多了一股忧愁，她知道那是因为自己而产生的，这样的发现让叶子藤有些自责，“天玮”她叫了一声。

 “走吧”，佟天玮明白她想说什么，可是这是人来人往的机场，并不适合他们说话。

 在叶子藤点头的时候，佟天玮把手伸给了可杰，“爸爸抱你好吗”？

 “不，我要妈咪”，可杰拒绝着，可能是因为佟天玮的话，可杰的手更紧的抱着叶子藤的脖子。

 “宝贝乖，妈妈抱着你”，叶子藤知道可杰是因为太想自己而这样的，她轻轻安抚着他的身体。

 佟天玮没说什么，而是和她并排着走出了机场，这中间叶子藤抬头看了他几眼，她多希望他能揽着自己或牵她的手，可是他始终都没有，这个发现让她的心有些难过。

 他们去了叶子藤入住的酒店，佟天玮在走进房间时环视了一下，然后才慢慢走到沙发上坐下。

 可杰安静的睡在妈妈怀里，直到叶子藤把他放到床/上，他的小手还一直箍着她的脖子。

 叶子藤慢慢掰开他的小手，又俯身亲吻了一下他的小脸，然后才走到佟天玮身边，坐在了沙发上。

 “你一直住这里”？佟天玮看着她有些瘦弱的脸问。

 “嗯”，叶子藤点头，“这里离公司比较近，上下班比较方便”。

 “韩潮的事处理的怎么样了”？虽然佟天玮不想问，但是他想到自己的女人与另一个男人朝夕相处，他的心就不舒服。

 叶子藤看了他一眼，她明白他问这话的含义，从库克危机的发生到苏曼妮让约翰布尔森撤消证明，还有她嫁人以及韩潮坐牢，这些事她一点一滴的讲给他听。

 佟天玮虽然一直关注着库克的消息，但没想到背后发生了这么多事，原来有些芥蒂的心突然因为这些而放轻了很多。

 “为了库克你们牺牲了这么多，下一步打算怎么办”？佟天玮想听听她的意见，因为库克的经营受危机的影响，效益直线下降，如果这样下去，迟早还是会破产，而他们的付出就显得不值了。

 叶子藤看着他，不知道要不要对他说库克准备市场转移的事，这是库克的一级商业机密，知道的人只有她、韩潮和苏博涛。

 没有听见她回答，而却从她的眼睛中看着不确定的闪烁，佟天玮知道他们应该有新的打算，而他虽然是她的丈夫，但毕竟对库克来说仍然是个外人，保密商业秘密的道理他还是懂的。

 “我只是想库克尽快好起来，那样你就能放手了”，佟天玮说这句话有些沉重，因为他不敢确定叶子藤会不会为了自己而放开库克的总裁职位。

 “天玮，对不起”，叶子藤明白他的意思，但目前她只能给他这三个字。

 “我说过不喜欢听你为别的男人对我说这三个字”，佟天玮再次提醒她，因为这会让他的心很痛。

 “我......”，叶子藤一时语塞，她只能用伤痛的眼睛看着他。

 “今天让可杰睡你这里吧，他经常做梦都叫妈妈”，佟天玮望了一眼睡在床/上的可杰说，其实他还想说，他也常常会叫着她的名字醒来，只是他没有说出口。

 佟天玮的话让叶子藤知道他还是怪自己的，可是一想到他会受伤，她就对他开不了口，说不出他的身世。

 佟天玮站起了身，然后迈开步向外走去，在走到门口的时候，他听到叶子藤的声音，“天玮，抱抱我再走，好吗”？

 这句话说出来时，叶子藤的泪水又盈满了眼眶，虽然她一直为他不能信任和理解自己而生过气，可是当他站在自己面前，她才发现他的怀抱才是自己最需要的。

 他站在门口没有任何动作，叶子藤也站在原地看着他的背影，在时间一秒一秒的走过之后，她叹了一口气，“你走吧”！

 叶子藤快速转过身捂住了要失声痛苦的声音，而下一刻她的身体就落入了一个坚实的怀抱，他扳过她的身体紧紧的抱着，她的哭泣再也忍不住了，“呜呜”的哭倒在他的怀里。

 其实佟天玮在刚才起身的时候，就期待她能开口留下自己，这样至少能证明她是需要自己的，可是直到他都走出这个房间，在他的心都要跌到4020电子书的时候她才开口，让他一时之间没有反应过来。

  248 爱的代价（十）


 佟天玮一直紧紧的抱着叶子藤，直到她的哭泣慢慢变小，她慢慢抬起头看着他的脸，下一刻她的唇吻上他的。

 她突然的吻让佟天玮没有想到，但只是一秒以后，他便深深的索吻起来，天知道这些天他想她想的多煎熬，他的吻由最初霸道的惩罚到温柔的贪恋，叶子藤迷失在他的气息里，这些天来她第一次安心了，因为她有他陪着。

 当她的小脸因亲吻而变得陀红，呼吸都不畅通时，佟天玮才意犹未尽的放开她。

 “子藤，我好想你”，他把脸埋在她的脖子里轻轻的说。

 他的话让叶子藤的身体一颤，她则更紧的抱住他的腰，“天玮，我也想你，你都不给我打电话，我都不知道怎么办了”，说着委屈的眼泪又流了下来。

 佟天玮用手拭去她的泪水，“我真的害怕会失去你，子藤，我的心每天都吊着，那种感觉好难受”，他的话是那么动情，让叶子藤的心也跟着纠结。

 两个人深情的对视着，直到佟天玮再次吻上她的唇，她才闭上眼睛享受着两个人的甜蜜。

 分开了这么久的他们，越来越感觉吻已经不足以表达他们的相思，他的吻也由唇移到她的脖子，而他的手早已探进她的衣内，揉捏着她的花蕾。

 他的挑/逗让她忍不住的发出一声“嗯”的嘤咛，这更刺激了佟天玮的情/欲，他望了一眼屋里唯一的一张大/床，可是他们的宝贝儿子睡的正酣，于是带着她他们滚倒在沙发上。

 叶子藤体内的空虚也被他唤醒，她的手隔着他的衣服上下抚摸着，佟天玮看着她迷离的眼睛笑了，他慢慢褪去两个人的衣衫，而她雪白的肌肤在灯光下都落入他的眼底，那朵梅花正是挺挺的惹人，他一口含住并深深的吮吸，直到她的娇吟阵阵迭起，他也低沉的吼了一声，一股热浪散播到她的体内。

 两个人的不愉快因为彼此的交融而消失不见，他们激情过后紧紧的相拥着，这一夜他诉说着自己的相思，她则说着库克的无奈还有对苏曼妮的自责。

 佟天玮知道她是无意的，她只不过是救公司心切，而苏曼妮决定嫁给约翰?乔应该还有她自己的原因。

 “可是每当我看到韩潮受伤的眼神时，我的心就像刀割一样难受”，叶子藤俯在他的胸口说，他是她唯一的倾诉者。

 “韩潮的难过可以理解，但男人应该将痛苦转化为动力，就像当年你离开以后，我就拼命的工作，而且这些天也是的”，佟天玮想到了当年叶子藤离开时他的消沉和痛苦，最后一句话也是在提示叶子藤，她这些天的离开让他一样的痛。

 听到他说起当年，她的心里又涌起了遗憾，“都是因为我太小眼，才让我们分开的，我现在都后悔死了”，叶子藤自责的对他说。

 “或许这都是命吧，我们以后再也不要分开了”，佟天玮说着下意识的更紧的搂着她。

 “嗯”，叶子藤重重的点头，因为这一次他们短暂的离别让她知道自己是那么需要他。

 韩潮早上见到紧紧牵着叶子藤的佟天玮有些惊奇，之前叶子藤并没有给他说佟天玮要来，但转念一想毕竟她来这里已经很多天了，他们应该彼此很想念的。

 “想念”这个词让的他又疼了下，他又何尝不在天天、时时刻刻想念呢？

 “爹地”可杰看到韩潮激动的从他们中间跑了过去。

 韩潮一把抱起他，用脸摩挲着他的小脸，“想爹地吗？为什么来了不给我打电话”？

 他很正统的对可杰说，让可杰有些不知如何回答，而是把目光投向了叶子藤求救。

 同样感觉到了可杰的不一样的韩潮，然后用手抚了下他的头，“爹地跟你玩的”。

 可杰笑了，“爹地大坏蛋”，他童稚的声音让韩潮的心有了这么多天的第一丝阳光。

 叶子藤接过可杰交给Jouni，因为他们今天有重要的事要商议，昨天晚上佟天玮给她说了一些关于奈尔公司的消息，可能会对库克有利。

 当佟天玮把资料交给韩潮看时，他的脸色明显变了，“没想到那个老狐狸竟然这么卑鄙”，韩潮忍不住的骂了一声。

 “如果事情真是像资料上所说的那样，奈尔公司就是违法，这件事我们有必要再调查一下，然后通知苏博涛”，叶子藤非常担心的说。

 佟天玮点点头，“但是这些资料并不能完全成为证据，我们要想有必胜的把握，就必须再获取一些更准确的资料”。

 韩潮紧紧握着资料，“如果真是那样，就算不是为了库克，我也一定不会放过他”，他的表情里流露出从来没有过的坚定和愤恨。

 “那下一步我们要怎么做”？叶子藤想听听他们的意见。

 “我想继续调查取得更多的资料，同时库克要继续保持低调运行，因为对方一直在紧紧的监视着我们，这边任何一点风吹草动都会引起他们的怀疑。还有在美国这边，你们也要找绝对信的过的人暗中观察，看看他们是不是还有别的可疑举动”，佟天玮说着自己的意见。

 韩潮看着佟天玮，“这件事就这样定了，子藤，我们准备全部转移投资到国内的方案暂时推后，这件事我会去跟苏博涛谈”。

 叶子藤看了他一眼，他在佟天玮面前说出了这个方案，就代表他把佟天玮当作了自己人。

  249 伯尔尼之恋（一）


 叶子藤在伯尔尼虽然被封闭了外界消息，但是对时间还是很敏感的，她已经离开美国一个多月了，每天对她来说都是对昨天的重复，起初她真不适应这样的生活，可是现在看来她依然在这样的重复里过的很好。

 约翰?乔的腿在复健及治疗中，已经好了很多，虽然还是不能走动，但至少能独立的站上几分钟，他脸上消失的笑容也在一点点恢复，但是叶子藤的笑却像是永远消失了。

 如果不是偶尔看到约翰?乔的笑，她都不知道人还会有这个表情，一个人的时候，她也会对着镜子试着笑，可是那种皮笑肉不笑的样子真的很难看。

 这一个多月以来，苏曼妮和约翰?乔的关系虽然没有实质性的进展，但她似乎也不再介意因为他自己流落他乡，约翰?乔对她依然很是尊重，两个人除了简单的交流对话以外，他也绝对不说让她难为的话。

 这样的和谐相处，几乎让苏曼妮忘记他们是夫妻的关系，有时更像是亲人。

 “苏，过来吃饭吧”，约翰?乔对发愣的苏曼妮说。

 她把目光看向他，然后在他带着笑意的邀请下，慢慢来到餐桌前。

 约翰?乔为了照顾她的口味，在他们的饭桌上经常有中国菜，他的细心常常让苏曼妮很感动。

 今天的饭菜除了中国口味的，又新增了一份伯尔尼特色菜肉片，它是由纯肥肉做成，但在烹调过程中已经将油腻的肥油榨掉，这种菜的做法有点像中国的回锅肉。

 苏曼妮在看到肉片的第一眼，就感觉腻腻的，然后从心里翻腾出一种恶心，她捂着嘴迅速跑去了卫生间。

 “苏、苏”，见她这个样子，约翰?乔急切的叫着，可是他的腿却不能动。

 “菲利，快去看看太太怎么了”？约翰?乔对站在一边的女佣吩咐道。

 一阵恶心过后，苏曼妮并没有吐出什么东西，可是心口中总是一股东西在翻腾着。

 “太太，你没事吧”？菲利站在她的身后问道。

 苏曼妮摇摇头，然后走出了卫生间，“菲利，给我一杯水”，她想用水压下那股恶心的冲动。

 “苏，我叫医生过来给你看看好吗”？约翰?乔转着轮椅来了她面前，非常关注的问她说。

 “不用了，我可能是受凉了”，她不想那么麻烦，其实也是因为她怕医生会让她吃药或者打针，这是她最害怕的了。

 “那你去休息吧”，约翰?乔没有勉强，因为她只要说不同意或者不可以的事，他就不会强制去做。

 躺在卧室的床/上，苏曼妮还是能感觉到心口有东西堵的难受，只是她怎么也吐不出来，她都不知道自己是怎么了？

 约翰?乔过来看她的时候，她已经睡着了，他看着她睡熟的模样，他又露出笑容，当初在父亲决定让他娶她时他曾经反对过，他认为没有爱情的婚姻是不会幸福的，可是父亲说出了自己的条件，他不得不配合父亲娶了她。

 现在看来父亲的决定也是对的，虽然她对自己还没有爱，但他相信时间长了，她也会对自己有感情的，何况他还深深的爱着她。

 约翰?乔现在复健最大的动力就是因为有她，他想尽快站起来，那样他们就可以同一个高度看世界，他就可以牵着她的手享受伯尔尼的风光。

 接下来的几天，苏曼妮都会在看到饭菜时恶心，甚至是对中国菜也是一样的反应，这让约翰?乔非常着急，而她也有点担心自己不是患上了什么病。

 在苏曼妮呕吐完回房休息时，女佣菲利走到约翰?乔的身边，然后对他叽哩咕噜的说了一通后，约翰?乔的脸色由难看变得恼怒。

 他用轮椅一下子撞开了卧室的房门，听到这么大的动静，苏曼妮起身却看到他一脸的怒气。

 “怎么了”？苏曼妮不知道刚才在楼下对自己还关心备至的他，现在怎么变成了这个样子。

 “你是不是怀孕了”？约翰?乔大声的问她说。

 “什么”？苏曼妮一时间没有反应过来，她根本没有想到这个问题，不过一分钟过后，她也变得不敢确定起来，因为她和韩潮毕竟有过疯狂的一夜。

 “我不知道”，她低下头回答他，而她的表情在约翰?乔看来就是在承认，一股失望加愤怒的火气让他想要发疯。

 “你竟然......，竟然......”，约翰?乔已经气得说不出话来。

 “乔”，苏曼妮此时像个做错事的孩子，带着一种怯懦，因为这种事她事先并没有想过。

 “是谁，是谁的”？约翰再一次吼叫着，引得楼下的女佣都跑了上来。

 苏曼妮摇着头不敢回答，因为她怕会因为这件事再次连累韩潮和库克，而她似乎就再也没有办法化解了。

 “先生，你不能激动的”，菲利上前扶住约翰?乔的轮椅劝解说。

 “走开，不要你们管”，约翰?乔对她们叫嚷着，吓得女佣连忙退出房间，并带上了房门。

 “乔，对不起，我也不知道会是这个样子”，苏曼妮已经从床/上走了下来，她来到他的面前单膝跪在地上。

 约翰?乔看着她的这个样子，他感觉到一种耻辱，她是为了保护那个男人才这样的吗？以前的她从来都是趾高气傲，现在竟然为了别的男人而跪在自己面前。

 “你给我滚，快点滚”，约翰?乔感觉已经控制不住自己的情绪了，下一刻他会做出什么，他也不能确定，可是内心深处他还是不想伤害她。

  250 伯尔尼之恋（二）


 苏曼妮看着他血红的眼睛也吓到了，她快速起身并逃离了这个房间。

 当卧室的门因苏曼妮的离去而再次被关上时，约翰?乔使劲的用头撞着轮椅，以此来发泄自己的愤怒。

 整整一个下午，苏曼妮都在伯尔尼的大街上闲逛，直到来到大教堂，她才走进去祷告，这一次她祈愿约翰?乔不要把这件事告诉约翰布尔森，因为她不想韩潮和库克再受伤害。

 女佣发现约翰?乔撞破了头，在医生给他做过包扎以后，他就平静的再也不说话，只是静静的坐在卧室里，甚至下午连复健也没有去做，尽管女佣一再提醒他，可他就是不理不睬。

 这些人本来就是约翰布尔森派来监督和照顾他们的，这种情况很快也就汇报给了约翰布尔森。

 约翰?乔接到了父亲的电话，这是他离开美国来到伯尔尼以后第一次接到他的电话。

 “你怎么没去做复健”？约翰布尔森的第一句话就是责怪，这时约翰?乔明白肯定是女佣给他汇报过了，只是他不知道是不是也包括苏曼妮怀孕的事。

 “我今天不舒服”，约翰?乔对父亲解释着，父亲的严厉他是知道的，虽然他们之间隔着几千公里，但透过电话他仿佛能感受到父亲的生气。

 “是和苏吵架了吗”？约翰布尔森继续追问着。

 “只是闹一点别扭，没有吵架”，他在竭力的维护她，因为他担心父亲会再做出别的举动。

 “她在哪里？让她听电话”，约翰布尔森命令道。

 “爸爸，这是我们夫妻之间的事，你不要事事都要管着”，约翰?乔开始了抗议，因为对他对父亲的做事方法实在是有不同的意见。

 “乔，你这是在跟我说话吗”？约翰布尔森没想到儿子会这样子说自己，这让他有些伤心。

 “爸爸，苏一个人在这里很苦的，而且对我很好，你不要再难为她了”，约翰?乔的话软了下来，毕竟惹恼父亲没有好的后果。

 “那好吧，不管什么理由都不能耽误治疗，我是为了你好”，约翰布尔森听到儿子那样说，他也不能再继续说什么了。

 “我知道了”，挂掉了电话，约翰?乔无力的靠在轮椅上，父亲对他的关心他能理解，但是父亲的独断专行让他有时又受不了。

 苏曼妮从教堂回来的时候，天已经黑了，这次她绕过餐桌，她不想因为自己看到饭菜而呕吐，从而让约翰?乔再次发火。

 看着她上楼时无力的样子，约翰?乔知道这几天她都没有好好吃饭了。

 “菲利，做份清淡的汤，再清拌两个小菜送到楼上”，约翰?乔对菲利吩咐道。

 “好的，先生”，菲利答应着然后转身走向厨房。

 “菲利，我的事以后不要事事给我父亲汇报，特别是关于我和太太的”，约翰?乔提醒着她。

 菲利僵着身子连连回答“我知道了”，虽然有约翰布尔森的命令，但毕竟自己是天天生活在约翰?乔的眼底，得罪他的结果应该也不会好的。

 只简单吃了一点的约翰?乔回到了楼上，菲利做的饭菜都原封不动的摆在桌上，约翰?乔看了一眼问她“你怎么不吃”？

 “我不饿”，苏曼妮简单的回答着。

 “这些是特意给你做了一些清淡的，你还吃一更深吧，即使不是为了你，也要为孩子想一想”，约翰?乔的话一出口，让苏曼妮有些不相信的看着他，这样的话与下午他的反应明显有着太多的差异。

 约翰?乔没有理她的眼神，而是绕过她去了床的另一边，他撑着轮椅试着站起来坐到床/上，苏曼妮赶紧跑了过去，扶起他离开轮椅。

 “快吃吧，吃完我有话对你说”，约翰?乔坐到床/上后对她说。

 “说什么”？苏曼妮对他的话显得特别警觉。

 “你先吃饭”，约翰?乔再一次对她说，一个男人能够连续三次催促一个女人吃饭，就证明他对她的关心。

 苏曼妮端起了汤喝了几口，的确这样的口味很清淡，她这一次也没有反胃。

 菲利收拾完她吃过的饭菜以后，苏曼妮也坐到了床/上，两个人并排的坐着，完全看不出来是没有实质关系的夫妻。

 “我父亲今天下午打来电话，问我们吵架的事了”，约翰?乔对她说。

 “他是不是又说了什么”？苏曼妮对这个并不意外，因为她早就知道这些女佣随时都在汇报他们的活动。

 “没有，我现在只是担心他已经知道你怀孕的事了”，约翰?乔说出自己的担心，因为孩子毕竟不是他的，如果父亲知道的话，遭殃的肯定又是她，而他不想她受到伤害。

 “那要怎么办”？苏曼妮此时也有些担心了，因为约翰布尔森是个没有人性的家伙。

 约翰?乔看着她脸上的焦急，给了她三个字“打掉他”，他的话让苏曼妮的心咯噔一下。

 女人是感性的，在听到约翰?乔的说出的那几个字时，她就一下子捂着自己平坦的小腹，似乎想保护他。

 “乔，不可以”，她的声音带着乞求，此刻她是那么想留住肚子里的生命。

 她的话和动作让约翰?乔很受刺激，他认为她是用此来怀念别的男人，一股不能压抑的火气让他瞬间忘记了对她的疼惜。

 “你这么想留住他，是不是准备还要回去找他，我告诉你不可能的，你这辈子都是我的，我的”，他说话的时候，双手已经紧紧的抓住了她的肩膀并用力的摇晃着。

  251 伯尔尼之恋（三）


 他与刚才完全不一样的反应让苏曼妮有些害怕，“乔，我不是这个意思，不是的”，苏曼妮连连解释，无奈他的眼睛里已经布满了血红的愤怒。

 下一刻，她感觉到他用力一位，她跌进他的怀里，而他的唇压上了她的脸，并向她的唇靠近。

 “不，不”，苏曼妮用力的抗拒着，可是她的手根本推不动他的身体，绝望的眼泪一下子涌了出来，她不想自己真的成为他的女人，因为她只想做一个人的女人，而他不是眼前的这个男人。

 完全处在愤怒中的约翰?乔早就丧失了心志，他的吻落到她的脸上、唇上，甚至还来到了她的脖子，而苏曼妮的恐惧也在不断扩大，“哇”的一口，她把刚才吃下的东西全部吐了出来，吐到了约翰?乔的身上。

 这一下子约翰?乔惊醒了过来，他看着她满脸的泪，还有床/上和自己身上的污秽，他懊恼的要命。

 “菲利、菲利”，他对着门外大叫了两声，一会菲利就跑了过来，看到他们的这个样子，她赶紧扶下他走进浴室。

 从惊吓中还没有回过神来的苏曼妮一直呆坐在床/上，直到菲利连叫了她两声她才走下来，让菲利收拾着床上的脏乱。

 当一切都归于平静，床/上也换过了崭新的用品，苏曼妮再也不敢向床靠近了，她抱着膝盖坐在沙发上。

 约翰?乔看着她的样子，知道自己刚才的举动吓到了她，“过来睡吧，我不会再那样了”，约翰?乔对她说。

 苏曼妮低着头，并没有回答他，也没有任何反应，“苏，对不起”，约翰?乔继续道歉。

 可是她依然没有反应，这里的空气在晚上会比较凉，而她只穿着一件单薄的睡衣，再这样子坐下去肯定会感冒的，约翰?乔有些着急。

 “苏，苏”，约翰?乔连叫了她两声，可是她依然没有任何反应，有些沉不住的约翰?乔开始挪动着身体，想下床看看她怎么了。

 本来就不能走动的他，因为着急一下子从床上掉了下来，“扑通”一声让苏曼妮终于抬头，只是在看到他掉在地上的那一瞬间，她快速跑了过来，并试图用力抱起他。

 她瘦弱的身体再加上没有吃饭的虚弱怎么能抱的动他，“不要了，一会我慢慢起”，约翰?乔对她说。

 再次对上他的那双蓝色的纯净的眼睛，苏曼妮心中的胆怯消失了很多，只是她还是不放心的离他远了一些。

 “苏，刚才我太激动了，所以才那样的，以后不会了，你不要害怕”，约翰?乔再次解释说。

 苏曼妮半信半疑的看着他并不说话，她只不过是个20岁的女孩子，除了韩潮她没有被别的男人碰过，而刚才约翰?乔的疯狂真的吓到了她，如果不是自己紧张的吐了，说不定现在他已经把自己......，想到这个她的心就跳的厉害。

 “我不是残忍的让你把孩子打掉，是因为孩子不能总呆在你的肚子里，当他出生以后，我父亲就会发现他不是我的，然后对你和孩子会做些什么，你应该比我清楚”，约翰?乔慢慢的说着自己的想法。

 他的话让苏曼妮愣了，这个问题是很麻烦，约翰?乔是个美国人，而她是中国人，如果是他们的孩子肯定会是混血儿，而现在她怀的是韩潮孩子，他们都是中国人，孩子也应该是纯正的中国人，到时候约翰布尔森肯定一眼就能看出来，那时孩子和自己都会遭殃的。

 “那我该怎么办”？苏曼妮无力的向约翰?乔求助。

 “除了打掉他，我不知道还有什么别的办法”？约翰?乔只能对她这样说。

 苏曼妮再一次护住自己的肚子，“可是我真的很想留下他，求你帮帮我”，说着她的眼泪又流了下来。

 约翰?乔慢慢用胳膊撑起身体，然后坐到了床沿上，“明天我让医生过来先给你做个检查吧，检查完以后我们再说”。

 苏曼妮无助的看着他，此时此地她唯一能信任的人也只有他了。

 在约翰?乔再一次保证的情况下，苏曼妮才肯回到床/上睡觉，只是她和他之间隔着半米的距离，他知道自己真的吓到了她，同时也为她坚守自己的那份纯洁感动，他喜欢的就是东方女人的专一、保守。

 第二天，约翰?乔让医生给她做了检查，并确定她怀孕了，妊娠周期为40天，而且胎儿发育良好，医生的话让苏曼妮真的有做了母亲的激动，她的手一刻都不离的护着小腹。

 医生走了以后，苏曼妮拉住约翰?乔，“我很想做一个母亲，求你帮我实现好吗”？她恳切的眼神让他不能拒绝，但同样也让他的心隐隐作痛。

 “苏，你怀孕的事我已经给女佣说过了，她们会照顾好你的，但这样的事毕竟瞒不了太久，我会尽量想办法帮你，只要不出什么意外”，约翰?乔只能给她许诺，因为他不敢确定约翰布尔森知道了会是什么样的举动。

 听到他的话，苏曼妮含着激动的泪水连连点头说，“乔，谢谢你”！

 她的感谢让他的心有些难受，但只要她开心，他即使痛也愿意。

 接下来的日子，苏曼妮除了陪约翰?乔做复健外，就是看育儿的书，她完全像一个准妈妈一样陶醉在怀孕的幸福中，约翰?乔看着她不时露出的笑脸，他知道那个阳光的女孩又回来了，只不过她的笑不是为了自己。

  252伯尔尼之恋（四）


 韩潮和佟天玮的联手，让他们很快就查到了奈尔公司的违法事实，当这些证据放到苏博涛面前时，他也有些吃惊，在思索了一会以后，他决定马上回国，把这些资料移交中国商务部商议。

 叶子藤看到两个终于联手的男人，她的心安慰了很多，毕竟是血浓于水的兄弟，危急时刻他们都会帮对方一把。

 在对奈尔公司的调查中，他们发现了奈尔每个月都会往瑞士划拨一批资金，而且连续六个月都非常固定，这引起了韩潮的注意。

 通过查询才得知这笔款项是划给瑞士的一家康复中心，地址是在伯尔尼，韩潮不相信这样的钱是约翰布尔森来做善事的，冥冥之中他感觉到可能会与苏曼妮有关。

 有了这个想法，他决定要亲自去那里看一看，只要有一线可能他就不会放弃，曾经他在心里发过誓，不论用多长时间，用什么样的办法他都要找到她，哪怕她已经是别人的太太。

 当飞机降落在伯尔尼的土地上，韩潮就去了那家康复中心，只是不论他怎么查都没有关于约翰?乔和苏曼妮的信息，这让他有些失望。

 沿着城镇的小路，他一步一步的走，这里的建筑与景致他没有心情欣赏，因为他的一颗心都在寻找苏曼妮。

 有了宝宝以后，苏曼妮每天都会来大教堂祷告，她希望上帝可以让她顺利生下这个孩子，并让他健康快乐。

 随着时间的推移，她肚子里的孩子已经六个月了，而且腹部明显隆起，她成了一个标准的孕妇，但是她的担忧也越来越重，约翰?乔的话经常在她耳边回放，约翰布尔森的样子随时都会像个恶魔出现在她的梦里。

 不知有多少次，她都会在梦中被吓醒，而约翰?乔只能轻轻拍着安慰她。

 最近苏曼妮常常想要逃跑，可是她的护照和一切资料都被封锁，而且每走几步便有人跟着，逃跑的可能几乎为零。

 刚刚做为祷告，她从教堂里走了出来，可能由于祷告时始终都是一个姿势，有些憋住了肚子里的孩子，现在她站起来以后孩子在她肚子里不断的翻腾着。

 “宝宝，是不是刚才憋到你了”，苏曼妮抚着肚子里不安份的小家伙问道。

 “苏，今天怎么这么久”？约翰?乔已经走了过来，六个月的复健已经让他能独立行走了，只不过不能走很长时间，几分钟还是可以的。

 看到他来了，苏曼妮快走两步上前扶住他，“你来这里干嘛，腿会受不的了”，她责怪他走这么远的路。

 “我不放心你和宝宝，而且走路也是一种锻炼”，约翰?乔温柔的看着她说。

 他的话让苏曼妮有些感动，这些日子里他对她精心的照顾，让她对他也产生了依赖情绪，她的手搀着他的胳膊，“我们走吧”。

 韩潮也来到了大教堂门口，他看到远处一个有些笨重的女人搀扶着一个腿脚不利索的男人往前走，但却没有认出那个女人就是自己思念的苏曼妮。

 听着教堂的钟声，韩潮也走了进去，一直都没有信仰的他，今天竟然在上帝面前祈愿能尽快找到苏曼妮。

 接下来的几天，韩潮几乎找遍了伯尔尼的大街小巷，但都没有找到苏曼妮，这让他原来满是希望的心开始失落。

 约翰?乔这几天总感觉心里恍恍的，好像要有什么事发生一样，所以苏曼妮每天来祷告时，他都坚持要陪着她，虽然自己的情况在危急时候不一定能帮到她，但他还是想让她在自己的视线里，只有这样他才会安心。

 苏曼妮要做一个小时的祷告，约翰?乔坐闷的时候就来到了教堂门口，他远远的看到一个戴着帽子的女孩背着一个大背包向他这边走过来。

 “你好，请问现在我能去祷告吗”？约翰?乔没想到女孩会和自己说话。

 “当然可以”，约翰?乔笑着回答。

 女孩冲他笑了一下，带着无限的阳光，让约翰?乔都感觉恍眼，在她越过他要走进教堂的时候，他才意识到这个女孩也是东方人，但他不能确定是不是中国人？

 “喂，请等一下”，约翰?乔又叫住了她。

 听到他的声音女孩停住了脚步，同时也转回头看向他，“有什么事吗”？

 “你是中国人吗”？约翰?乔这几句话是用中文说的，虽然有些生硬，但也算是标准，这几个月苏曼妮经常在教他说中国话，他已经学会了不少日常用语。

 他的话让女孩有些兴奋，她快步走到他的面前带着探究的眼神看着他，“我是中国人，你学过中文”？

 女孩也显得很是好奇，在陌生的国家听到自己的母语，那份亲切就像见到了家人一样。

 “没有，是我太太教我一点”，约翰?乔回答她。

 “你太太是中国人”？女孩更是好奇了。

 “嗯”，约翰?乔对她点头。

 “那我能见见她吗”？女孩提出了自己的要求。

 “可以，不过现在她在里面做祷告”，约翰?乔始终微笑着回答她，这个女孩单纯的就像一张白纸，但却透着无限的美好。

 “噢，我也去做祷告”，她说完就快速跑到教堂里。

 约翰?乔看着她欢快的背影发呆，她的样子让他想到了初见苏曼妮时的情景，正是因为她的单纯和欢乐一下子吸引了自己，只是现在她的这种单纯和快乐已经不见了，是他掠夺了她的美好。 253伯尔尼之恋（五）


 苏曼妮挺着大肚子从教堂里走出来的时候，那个女孩也跟着走了出来，在苏曼妮要下台阶时，女孩用手扶住了她。

 “谢谢”，苏曼妮看了她一眼说道。

 女孩只是微微一笑，直到约翰?乔也迎了上来，女孩才松开自己的手。

 “谢谢你照顾我太太”，约翰?乔也说出了自己的谢意。

 苏曼妮这才仔细打量这个女孩，原来她和自己一样是东方人，而且看起来年龄也就十八九岁的样子。

 “她也是中国人”，约翰?乔对苏曼妮说。

 “真的”？听到她也是中国人时，苏曼妮也显得很是兴奋，一直以来，这个城市的陌生孤独在遇到自己的同胞时竟然变得那么温暖。

 女孩对苏曼妮点头，表示认可约翰?乔的说法，苏曼妮上前拉住女孩，“我要带你回家”！

 她的举动让女孩愣了一下，接着就笑了，“不用，谢谢”！

 约翰?乔也发现了苏曼妮的激动，“我太太非常想念祖国和亲人，请你帮她圆了这个梦吧”，他对女孩说。

 他们的盛情让女孩难以拒绝，她跟着他们回到了家，看到这个家里除了苏曼妮是中国人以外，全部都是蓝眼睛的外国人，女孩皱了一下眉头。

 “你为什么嫁给他，看起来怪怪的”，女孩直白的说出了自己的感觉，只是她的话让约翰?乔和苏曼妮无奈的对视了一眼。

 “我说为了爱情，你会相信吗”？约翰?乔知道女孩的话戳到了苏曼妮的痛处，他半开玩笑的回答女孩。

 听到他的话，女孩用带着怀疑的眼神看着他们，然后就嘿嘿的笑了，“我相信，因为我就是在寻找我的爱情”。

 这下子该惊讶的是他们了，她看来年龄并不大，可是她的话却显得那么少年老成。

 “你好像并不大，怎么想要来这里寻找爱情”？苏曼妮感觉到这个女孩很有意思。

 “爱情是没有年龄、国界的，我不是来这里寻找爱情，我是在全世界寻找爱情”，女孩一语又惊到了他们。

 苏曼妮再一次打量这个女孩，“能给我说说吗”？她发现这个女孩并没有表面上那么单纯，她肯定也有着心酸的故事，这让她有种同病相怜的感觉。

 女孩没有回答，她在犹豫要不要对他们说，在苏曼妮意识到自己的唐突，想对她说如果不方便就不要说时，女孩却开口了。

 “我爸爸和妈妈离婚了，原因是我爸爸找到了自己的爱情，所以要离开妈妈，而妈妈因为这个伤心的自杀了，从妈妈死的那一刻，我就决定这辈子如果找不到爱情就不结婚”，女孩的声音里带着忧伤，这让苏曼妮有些后悔自己勾起了她的伤心事。

 “那你找到了吗”？约翰?乔听完她的话也有些悲伤，这个世界上错爱的故事太多，他和苏曼妮就是其中的一对。

 女孩摇头，“但我会不停的找，也相信总有一天会遇到那个爱我的男人”。

 她的坚定让苏曼妮感动，只是她又怎么知道爱情有时也会有无奈，虽然相爱但也未必能在一起。

 苏曼妮落寞的表情，女孩也看到了，“你不开心吗”？

 听到她的问话，苏曼妮看了一眼约翰?乔摇头，“我有他就很幸福了”，她嘴里的他不是约翰?乔而是肚子里的小家伙。

 女孩笑了，“我可以摸一下他吗？好想有一天人也可以做母亲”，她的话没有女孩的羞怯，但却让人感觉是那么的真诚。

 苏曼妮点点头，女孩走到她的身边蹲下，她的手轻轻的放到了苏曼妮高起的腹部上，孩子偶尔的踢动让女孩都很惊奇。

 “我感觉到他动了，你好幸福”，女孩仰着脸对苏曼妮说，而此时苏曼妮也感觉自己是幸福的。

 简单的吃过一顿饭以后，女孩离开了他们的家，他们也没有多做挽留，因为女孩的梦是在寻找她的王子。

 “她很可爱就像以前的你”，约翰?乔看着女孩的背影对苏曼妮说。

 “每个女孩在憧憬爱情时都很可爱”，苏曼妮对约翰?乔说。

 “对不起，是我夺走了你的快乐”，约翰?乔看着苏曼妮说。

 “可我现在很幸福”，她的手抚着自己的肚子，虽然她少了一些快乐，但现在有了宝宝她又多了一份幸福。

 两个人之间虽然无关爱情，但却依然相处的很好，即使晚上躺在一张床/上，他们也没有其他的动作，苏曼妮对约翰?乔的君子行为非常敬佩，估计没有哪个男人能像约翰?乔一样，守着心爱的女人却能清心寡欲。

 其实约翰?乔也是很想她能接受自己，只是这几个月以来，他也终于发现爱情不是时间可以培养的，更何况她现在的心思全都在宝宝身上，不论他再付出多少，她对他有的只是感动的累加，而不是爱情的萌生。

 韩潮在这里已经好几天了，但都没有苏曼妮的消息，而叶子藤也打来电话说苏博涛通知她，可以按照计划行动了。

 他决定明天就坐飞机回华盛顿，只是这个城市让他总有一种安心的感觉，就像苏曼妮在他身边一样。

 “曼妮，你在哪里”？韩潮对着这个城市呼唤，他甚至在寻找她的时候，多期望下一个转角可以和她相遇，然后她紧紧的跑过来拥抱他。

 这样的想像在无数次希望后又无数次落空，韩潮的心也沉到了谷底，而他对她的思念却更加汹涌如潮。

  254 伯尔尼之恋（六）


 今天是约翰?乔做复健的日子，现在他做复健的周期已经由原来的每天改为每周两次了。

 苏曼妮虽然挺着大肚子，但只要约翰?乔做复健她还是会跟着他，因为她在他身边，他就会做的很努力。

 两个人从家里出来以后，穿过伯尔尼大街，走过教堂然后就会到达康复中心。

 韩潮收拾了一下行李，打了一辆车去往机场，坐在车上的他在经过大教堂时，却又看到了刚来那天看到的情景，身体笨重的女人搀扶着一个腿脚不利索的男人，同样的情景让他在车子从他们身边驶过以后，他又回头看了一眼。

 只是一眼他就看到她，“停车、停车”，他对着司机连叫了两声。

 在司机还没有反应过来时，韩潮就跑下了车，他站到了他们面前，苏曼妮和约翰?乔同时抬头，也看到了他。

 三个人静静的看着，他找了她那么久终于找到了，只是并没有出现他想像中的场景，她没有跑过来拥抱他，甚至她的手还搀扶着另一个男人。

 约翰?乔没想到他会找来这里，这些天的不安他终于知道了答案，原来那是他预感到她会被带走。

 苏曼妮现在说不出来什么滋味，在她都绝望了的时候，突然看到了希望，这样的转变让她有些不知所措。

 一刻之后，她的眼泪流了下来，她的手也从约翰?乔的胳膊上滑落，她慢慢的走向他。

 只是韩潮的目光一直盯在她隆起的肚子上，他的心痛的裂开，虽然他知道她已经是别人的太太，但是看到她肚子里怀着别人的孩子，他感觉自己的坚持慢慢变得脆弱。

 他木然的表情，还有眼里的伤痛，让苏曼妮心疼，她在他面前站定，几秒后她抱住了他，呜呜的哭了起来。

 韩潮面对她的哭泣和拥抱，不知道是该回抱她，还是该推开她。

 约翰?乔看着他们两个人，心一样的疼，此时他站在这里已经显得多余，艰难的他转过身向回走去。

 哭了一会的苏曼妮感觉到韩潮僵直的身体，她抬起了带泪的脸看着他，可是他的脸上除了伤痛之外根本没有再见她的激动。

 “你怎么了”？苏曼妮疑惑的问他。

 她的问话让韩潮回过神来，他抬手想擦干她的眼泪，可是手抬了几下又放下了。

 苏曼妮面对他的不冷不热，心里更加难受，她晃着他的身体，“你怎么了，你不想见到我吗”？

 面对她急切的问话，韩潮摇头，“你还好吗”？他只能问她这个，别的他不敢问。

 虽然只是几个字，却让苏曼妮的委屈更加深切，“我不好，一点都不好，我想你，想你，你知道吗”？

 她说着便又扑到他的怀里痛哭，或许是她的话刺到了他的心，这一次韩潮抬起手紧紧的拥抱她，他在心里对自己说，就算他是别人的女人，但至少她还会想自己、爱自己这就够了。

 两个久别重逢的人在激动中相拥，完全忘记了那个背过他们转身离去的身影。

 韩潮带着她回到了自己入住的酒店，他给她用毛巾擦干脸上的泪痕。

 “你看你都要做妈妈了，还是这么爱哭”？韩潮看着她总是时不时流下的眼泪说。

 “我哭都是因为你了”，苏曼妮不满的反驳他的话。

 她还是喜欢跟自己斗嘴的样子让韩潮仿佛回到了以前，他揽过她的头放在自己怀里，“他对你好吗”？

 虽然这样的问话让他的心很疼，可是他还是想知道这些日子她是怎么过来的。

 苏曼妮点头，“约翰?乔对我和宝宝都很好”。

 “不是说他的腿废了吗？我看到刚才他好像都能走路了”？韩潮问苏曼妮。

 “说他的腿废了，是他父亲故意的，大概他想以此来要挟我吧，我是来到这里才知道的，他的腿只是伤了，现在靠做复健恢复，再过段时间应该就能完全好了”，苏曼妮对韩潮说。

 “为什么不打个电话，至少让你爸爸知道你的情况”？韩潮想到苏博涛每次谈到她时的担忧，他忍不住的问她。

 苏曼妮听到他说起自己的爸爸，心里的内疚也升腾起来，“我爸爸好吗”？

 韩潮看着她不知道如何回答，“他很想你”，他只能对她这么说。

 他的话让她的心开始自责，“我对不起爸爸，可是我也没办法，虽然约翰布尔森不在这里，可我仍然被完全封闭和监控起来，要不是乔我根本连走出那个家门的权利都没有”。

 苏曼妮诉说着自己的无奈，她的话让韩潮的心更加愤怒，那个老家伙的犯下的错他都记着，有一天他要通通的还给他。

 在韩潮的心飘远时，只听见苏曼妮“哎哟”了一声，他紧张的扶着她问道，“你怎么了”？

 他的话让苏曼妮有些害羞，她低着头看着自己的肚子不说话，随着她的目光韩潮也看了她的肚子，他看到她高高隆起的肚子上一会高一会低的变化着。

 这样的发现让他的心又疼了一下，“是他在踢你”？

 苏曼妮点点头，“现在他的动静可大了，每天都要踢我好几次，乔都说肯定是个男孩”。

 韩潮扶着她身体的手慢慢滑落，他从她的话里能感觉到那个男人对她的疼爱，而他们现在都有了孩子，纵然他的爱再大，他似乎也不能拆散他们，这样的想法让韩潮比没有找到她都绝望。
255 伯尔尼之恋（七）


 只顾着享受孩子在她肚子里运动的快乐，苏曼妮根本没有发现韩潮的异样，直到他的身体离开自己，她才抬眼看着她。

 “你明天就带我走，好吗”？苏曼妮想到了自己的恐惧，这次她一定要跟他走，只有这样才能保住他们的孩子。

 韩潮没有回答，只是眼睛看向窗外，曾经他以为只要她还爱他，他就可以毫无顾忌的带她走，可现在他却没了这个勇气。

 苏曼妮慢慢的从沙发上坐了起来，然后走到他的身后，“你怎么了”？

 韩潮转过身看向她，“曼妮，我爱你，你离开的这些日子，我没有一刻不想你，可是现在我......我不能带你走”。

 他知道自己的这句话说出来以后就没有回寰的余地，但是想到要分离她肚子里的孩子和父亲他做不到，而且在孩子长大的以后，肯定也会恨他的自私。

 苏曼妮听到他的话向后退了两步，第一次她感觉这个男人那么陌生，他竟然不想要自己和孩子了，她在心里想。

 看到她笨重的身体后移，韩潮想上前扶住，可是苏曼妮却躲开了，她用一双带泪的眼看向他，“为什么？为什么不能带我走”？

 “因为你有了他”，韩潮指着她的肚子说。

 叶子藤用手摸着自己的肚子，她这才明白原来他误会了，“你过来”，她对韩潮说。

 韩潮走近她，可她却抓住了他的手然后放到了她的肚子上，“这是我们的宝宝，我们的宝宝，你知道吗”？

 她的话让韩潮一下子懵了，看着她眼里的坚定，韩潮的手轻轻的感受着里面的动静，下一刻他激动的把她搂在了怀里，“你是说这孩子是我的，对吗”？

 他的问话让苏曼妮的鼻子又是一酸，“真是大傻瓜，他当然是你的孩子了，因为我只和你有过那个......”。

 激动过后的韩潮发现她还是那么可爱，原来她还是他的，还是那么完整的只属于自己，这个发现让韩潮的心高兴的几乎要跳出来。

 他俯在她的耳边，“你只和我哪个”？充满着戏弄的口气让苏曼妮的脸羞的通红。

 “你讨厌”，苏曼妮用手捶着他的胸膛，可是韩潮却感觉是那么幸福。

 这几个月里他所有的思念都在这一刻得到满足，她娇羞的脸还有那粉嫩的红唇就在他的眼前，他深深的吻上她，带着浓浓的思念。

 或许是思念终于得已释放，韩潮的吻久久不停，在苏曼妮都感觉到要窒息时，她才轻轻的推他，因为就算她还能坚持，可是肚子里的宝宝恐怕会受不了的。

 在她推搡下，韩潮才恋恋不舍的放开她，她的脸因亲吻更加红润，“你胖了”，韩潮对她说。

 苏曼妮听到他的话，赶紧向自己看了看，“有吗？我怎么没有感觉到”？

 韩潮点点头，“这里都是肉，以前可是没有的”，说着他的手已经伸进了她的衣内，抚摸着她的腰。

 一阵笑痒传遍她的全身，苏曼妮忍不住“咯咯”的笑了起来，同时想拿开他的手，无奈她哪是他的对手，他的手已经顺着她的腰来到了她的胸前。

 停住了笑声的苏曼妮惊呼了一声“不要”，她能感觉到他的意图，可是这个时候他怎么能可以。

 他把嘴贴到她的耳边，“我想要你”，邪魅的话带着无尽的诱惑让苏曼妮的身体打颤。

 “不行的”，苏曼妮嘴里拒绝着，可是身体已经被他撩拨的起了反应。

 韩潮再一次吻上了她，只是他的吻落到了她的脖子上，甚至来到了胸口。

 在两个人沉迷这幸福的甜蜜中时，苏曼妮肚子里的小家伙又来了一脚，她“哎哟”的叫了一声，惊醒了两个沉醉的人。

 “他又踢你了”？韩潮看着她问。

 “嗯，他经常踢我，每次都踢的我好疼”，苏曼妮带着幸福的笑容说。

 “那我打他，这小子怎么可能虐待妈妈”，韩潮说着就举起手来，吓得苏曼妮紧紧抓住他的手。

 “不行的”，苏曼妮惊恐的制止道，却惹笑了韩潮。

 他把她抱进怀里，这样真实的幸福让他有做梦的感觉，她在他心里明明还是个没有长大的丫头，现在竟然也成了他孩子的母亲。

 约翰?乔带着伤痛坐在家里，他不知道她还会不会回来，可是这一刻他真的怕再也见不到她了，是为了爱也好，是相互依赖也罢，反正他已经习惯了身边有她。

 幸福的时光总是短暂，苏曼妮和韩潮已经整整腻了一天，外面越来越黑的天提醒着她，家里还有人在等她。

 “我想回去看看”，苏曼妮对韩潮说。

 韩潮明白她想回去看什么，这一刻他有些嫉妒，他不要她的心里装着别的男人，即使与爱情无关也不行。

 “还有什么要看的，我们今天好不容易在一起了，我不想你离开”，韩潮拒绝她的要求。

 “那样我会不安心的”，苏曼妮想到约翰?乔的眼神，她的心就莫名的难受。

 “可是我怕他不让你回来”，韩潮说出了自己的担心。

 “不会的，他曾经说过要让我走，只是我的护照和身份证明都被约翰布尔森安排的人锁了起来”，苏曼妮为约翰?乔解释着。

 韩潮这才意识到这个问题，即使他要带她走，也要有她的护照和资料，“那你回去给他说清楚，然后拿回你的护照和资料，我们明天就离开这里，时间长了我怕会有别的麻烦”。

 韩潮对她交待着，虽然他现在一分一秒都不想离开她，可是想到以后，他只能这么做。

  256 伯尔尼之恋（八）


 约翰?乔听到外面传来脚步声，他激动的抬起头来，而映入他眼帘的面孔让打了寒颤。

 “爸爸，你怎么来了”？约翰?乔没想到父亲会来，而且好像来的很不是时候。

 约翰布尔森没有回答他，而是先用目光扫遍了屋里各个角落，在约翰?乔的心怦怦乱跳时，他问话了。

 “她呢？怎么没有看见”？约翰?乔知道父亲口中的她是指苏曼妮。

 “她......她出去了”，约翰?乔吱唔的话让约翰布尔森的脸有些难看。

 约翰布尔森知道儿子在维护那个女人，他叫来自己的眼线女佣菲利，“菲利，太太去了哪里”？

 菲利看了一眼约翰?乔，她怯懦的回答说，“太太出去了”。

 “我当然知道她出去了，我是问她去了哪里”？约翰布尔森显得有些暴怒。

 约翰?乔看到父亲发火，他知道父亲这次来的目的很明显，就是要见到苏曼妮，可是她现在应该还在那个男人那里，他不知道找什么理由搪塞父亲，因为好像任何理由也瞒不过他的。

 菲利也被约翰布尔森吓的后退好几步，这个男人的暴虐她是领教过的，她真不知道下一刻他是不是会将自己捏死。

 “就算把伯尔尼翻遍，也要把太太找回来了”，约翰布尔森怒吼了一声。

 在他的保镖和女佣都吓得朝外跑时，苏曼妮却一步走了进来，她在门口的时候就听到了约翰布尔森的发怒。

 “我回来了，请问你有什么事找我”？她走到他的面前问他。

 她的出现显然是约翰布尔森没有想到了，在他来这里之前，他得到消息韩潮坐飞机来了伯尔尼，所以他很快就赶了过来。

 约翰?乔看到她带着一种欣喜，原以来她不会回来了，他慢慢的走到她身边，并紧紧的握住她的手，约翰布尔森的样子有些吓人，他担心苏曼妮会害怕。

 “你的任务是照顾约翰?乔，怎么可以随意离开他”，约翰布尔森只能用这个理由回答他刚才的发怒。

 “我知道，但是也不至于让我和他寸步不离吧”，苏曼妮讨厌他这种专横的语气，而想到她对自己的限制，更是气火上升。

 约翰布尔森没想到他的话还是那么尖刻，看来这些日子的软禁生活并没有让她改变多少。

 他现在目光锁在她高起的肚子，其实从一进门的时候，他就看到了，在那一刻他还欣喜的，毕竟约翰家族后继有人了。

 “过去坐着说吧，这样子会很累的”，他说出了来到这里的第一句比较和气的话，但却让苏曼妮感觉到不安。

 约翰?乔和苏曼妮随着父亲的脚步来到沙发边，只是约翰?乔的手一直紧紧的握着她的。

 “你现在这个样子不适合乱走动，最好还是呆在家里，以后乔做复健你也不要陪着了，有女佣跟着就可以了”，约翰布尔森简单的交待着。

 约翰?乔和苏曼妮对他的话谁也没有回答，见他们沉默不语，约翰布尔森感觉到了气氛的紧张。

 “乔，我问过医生了，他说你的腿再用三个月就可以完全恢复，到那个时候我会另有安排”，约翰布尔森其实在心里盘算着，等吞掉库克以后，韩潮就会离开美国，那样他们也就可以回到自己身边了。

 “我知道了”，约翰?乔简单的回答着。

 “你上楼休息吧，我有事想和乔单独说”，约翰布尔森对苏曼妮说。

 苏曼妮此时也正想离开这里，因为这个男人让她不安，今天她刚遇到韩潮，结果下午约翰布尔森就来到了这里，而且带着随时都要暴发的怒气，虽然她不能确定是不是与韩潮有关，但还是想离他远一点。

 约翰?乔在她离开的时候，握了一下她的肩膀，是在默默的告诉她要安心，这里有他在，父亲不会对她怎么样。

 苏曼妮看了他一眼，这个男人总是在竭力的保护自己，希望这次也能一样。

 约翰布尔森看到儿子对她的呵护，还有一直跟随着她的目光，他知道约翰?乔对她的爱太深了，这让他不禁有些担心，因为这个女人的爱并不在乔身上，这样的结果只能让乔更受伤。

 “对女人不能太专一，否则只会自己受伤”，约翰布尔森对儿子说。

 “那是你的观点，我认为只要爱是真诚的就可以”，约翰?乔反驳着父亲的说法，虽然他也知道自己执着的爱最后只能换来伤害，但他还是想爱她，照顾她。

 儿子的话让约翰布尔森不能再说什么，但他想毕竟苏曼妮和自己有协议的，就算她对乔没有爱，她也不能离开他。

 “她父亲会在年底辞职，待孩子生下以后，我安排你们回国，到时候苏博涛看在你们的孩子份上应该也会帮奈尔进驻中国市场”，约翰布尔森对儿子说着自己的计划。

 约翰?乔的心因为父亲的话再次受伤，他没想到父亲竟然把主意打在了未出生的孩子身上，而这个孩子并不是约翰家的，这应该是父亲没有想到的吧。

 “你怎么可以连孩子的主意都算计”？带着心痛的伤他指责父亲。

 “我这都是为了约翰家族，总有一天你会明白的”，约翰布尔森知道儿子现在不能理解他。

 约翰?乔对父亲再一次失望，他认为这种靠牺牲别人的幸福来实现的强大是带着耻辱的。

  257 伯尔尼之恋（九）


 约翰?乔结束与父亲的对话回到房间时，苏曼妮正在屋里来回走着，她的心是那么的不安静，因为有个人还在等她，而她现在只能被囚禁在这个房子里。

 “乔”，看到他苏曼妮走上前去，现在唯一能帮她的人只有他了。

 “怎么了，苏”？约翰?乔看出了她的焦躁和不安，他扶住她笨重的身体关切的问。

 “他在等我，可我现在走不了，怎么办”？苏曼妮的话让约翰?乔的心猛然疼了，甚至他扶着她的手都不禁增大了力道。

 约翰?乔看着她，“你今天还是不要去了，我父亲刚才的话你也听到了，如果他发现了，恐怕我也保护不了你”。

 苏曼妮摇头，她答应他很快就回去的，可是现在已经过去一个晚上，他肯定等着急了，她怕他会不顾一切的跑过来找她，那约翰布尔森就会发现他。

 “乔，求你放我走”，苏曼妮说着已经挣脱他的胳膊要向外走去。

 约翰?乔一把拉住她，“苏，你冷静一点，我父亲现在虽然回去了酒店，但并不代表他就不知道这里发生的一切”。

 “可是，我担心他会来找我，那样被你父亲知道的话，他就会有危险，我不能让他受伤害，你知道吗”？苏曼妮的话真真切切，却让约翰?乔的心如刀割一般疼痛。

 “你以为自己去找她，父亲知道了以后，他就不会受伤害吗”？约翰?乔反问她。

 苏曼妮现在真的没了主意，现在她只有一个念头，那就是他不能被约翰布尔森发现。

 “你不感觉我父亲来的时间很特别吗？他应该知道他来了，如果他要伤害他是你我都阻止不了的”，约翰?乔冷静的对她说。

 “不，我不许你们伤害他”，苏曼妮再一次挣脱约翰?乔的手，她的眼里甚至流出了恐惧的眼泪。

 约翰?乔看着她对那个男人的担忧，他不知道如何再说下去，“你呆在房里哪也不要去，我会找个理由通知他，这样可以吗”？

 他这样子说已经做出了最大的让步，试想哪个男人会给妻子的情人通信，但是约翰?乔现在只能这样了，他只她安心。

 苏曼妮带着疑惑的眼神看向他，不过此时她只能信任他，“麻烦你告诉他说我会好好的，让他马上离开这里”。

 约翰?乔没有说什么，然后就转身离开了房间，只是在关上房门的时候，他一下子捂住了胸口，心中的疼几乎让摔倒。

 “菲利，太太不舒服在楼上休息，我去教堂替她做祷告”，约翰?乔找了个理由引开菲利的视线，现在苏曼妮是她真正关注的焦点，只要她在家里好好呆着，菲利不会想到别的，那也就不会给父亲汇报了。

 约翰?乔一步一步艰难的向前挪动，就像是他的心在不断的挣扎，但一想到苏曼妮的眼神，他就告诉自己只要她开心，他就什么都愿望为她做。

 听到敲门声，韩潮以为是苏曼妮回来了，他激动打开房门，“曼”只叫了一个字，就发现来人不是她，而是约翰?乔。

 “曼妮呢？她怎么没有来”？韩潮的心一下子提了起来，他担心她出了什么事？或者又再次被眼前的男人软禁了。

 “我可以进去吗”？约翰?乔没有回答他的问题，而是提出了自己的要求。

 韩潮让开了身体，约翰?乔走了他的房间，而房门同时也被关闭。

 “请你告诉我，曼妮怎么没来”？韩潮现在只想知道她的情况，甚至从她走了以后他就后悔不该让她回去。

 “她来不了，让我来告诉你赶紧离开这里”，约翰?乔传达着苏曼妮的意思。

 韩潮不相信他的话，“不可能的，我们都说好了，明天一起离开的”。

 “事情临时有变化，我父亲来了，她不想你受伤害”，约翰?乔只能尽量平淡的给他说这些。

 “约翰布尔森”？听到他的话，韩潮重复了一下，此时他也预感到了什么。

 韩潮冷哼了一声，“虽然这里不是美国，但他也不能为所欲为”。

 “苏是为了你好，走不走随你，不过她是不能离开这里的”，约翰?乔不想对他多说什么。

 “我必须带她走”，韩潮看着约翰?乔说出了自己的决定。

 两个男人因对话而对峙起来，他们相互看着，谁也不愿放弃自己说过的话。

 几分钟过后，约翰?乔先开口了，“你如果为她着想，就不要莽撞”。

 “只有带她走，她才是安全的，不是吗”？韩潮不认同约翰?乔的说法。

 从苏曼妮给他说过这半年多的生活，他知道她时刻都生活在心惊肉跳当中，而现在她又怀了自己的孩子，他又怎能让她一个人留在这里。

 “孩子没出生之前，有我护着她，她不会有事的”，约翰?乔明白韩潮刚才那句话的意思，现在在父亲没离开这里之前，她只能和自己呆在一起，才会是安全的。

 韩潮的心只在苏曼妮身上，约翰?乔的话他根本听不进去了，“我必须带她走”。

 约翰?乔知道再和这个男人说下去也没有意义了，“如果我不许呢”？

 约翰?乔知道一旦父亲发现苏曼妮和韩潮在一起，她就一定会有危险，而他不能让她冒这个险。

 “那我们没有再谈下去的必要了，请你走吧”，韩潮下了逐客令，他认为这个男人不让苏曼妮跟自己走，纯粹是因为他对苏曼妮自私的爱。
258 伯尔尼之恋（十）


 约翰?乔没想到这个男人会这么固执，但似乎透过他的固执让他也看到了他对苏曼妮的爱，此时约翰?乔有些难过，如果不是自己的原因或许他们现在应该能幸福的生活在一起，而自己却偏偏破坏了他们的幸福。

 苏曼妮的心是那么的不安，她在焦急的等待约翰?乔回来，因为他可以带来关于韩潮的消息，但与此同时又担心约翰?乔和韩潮会发生冲突，这样的胡思乱想扰的她的心那么乱。

 听到菲利称呼约翰?乔的声音，苏曼妮一下子打开房门，来到他的面前。

 “乔......”，她有些激动的呼唤着，眼睛里有不能掩饰的渴求。

 约翰?乔看了一眼站在旁边的菲利，他揽住苏曼妮的肩膀，“我们回房好吗”？

 苏曼妮也领会了他的意思，她对他点点头，顺从和乖巧的样子让人看不出一点点异样。

 他们两个人走进了房间，在房门关闭的一刻，苏曼妮就再也忍不住了，“乔，告诉我他怎么样”？

 约翰?乔定定的看了她几秒，然后越来她的身体，来到沙发边坐下，因为走了这么长的路，他的腿明显有些受不了。

 苏曼妮看不懂他现在的心，他不开口说话却让她更加紧张，她随着他来到沙发旁，一双眼睛紧紧的盯着他。

 “他太固执了，坚持要和你一起走”，约翰?乔说这句话时没有抬头，因为他怕眼睛会出卖他想留住她的心。

 “什么？他怎么可以这样”？苏曼妮也显得非常不认可他的做法。

 “乔，如果他不走的话，你父亲一定会发现他的”，苏曼妮抓住约翰?乔的胳膊，而她想到约翰布尔森那张脸，就感觉到危险是那么近。

 约翰?乔的手臂因为苏曼妮的用力，也被掐的生疼，不过也比不上他的心疼，“如果他不乱来的话，父亲应该不会做什么”。

 “可是他一定会来找我的”，苏曼妮知道韩潮的个性，他说过了会不惜一切代价带她走，现在何况她的肚子里还有他的孩子。

 “如果真是那样，我们只能祈求上帝来保佑了”，约翰?乔没有说出祈求上帝保佑谁，其实他心里是要上帝保佑她。

 苏曼妮离开了约翰?乔的身边，来到窗前眼睛看向远处，她的心是那么的紧，甚至都不知道下一刻会发生什么，她多希望他能感知自己现在的心，千万不要做出什么举动。

 韩潮在约翰?乔走了以后，他知道真正的危险才刚刚来临，约翰布尔森那么老家伙竟然也来到了这里，看来他们之间除了商场上的一场恶战之外，还将有一场更大的拼战。

 “子藤，我暂时回不去了，因为我找到了曼妮，而且她还怀了我的孩子，我们的计划照常执行，你明天就对外散布消息，同时让佟天玮全力配合”，韩潮给叶子藤打了一个电话，明天太阳升起的时候，也正是战争开始之时。

 约翰布尔森刚刚接完一个电话，是关于约翰?乔去会见韩潮的，虽然他不知道他们谈了什么，但却能肯定是和苏曼妮有关。

 当初要苏曼妮嫁给约翰?乔，他并不完全是为了儿子，因为她才是自己这场争夺战的真正法码，只要她在就没有人敢乱来。

 韩潮自然也知道这一点，所以在没找到苏曼妮之前，他们迟迟没敢行动，刚才他之所以通知叶子藤按计划执行，就是因为他现在决定要做一件事，就算是有再大的危险，他也要把叶子藤带走。

 一辆个人的直升专机已经悄悄来到了伯尔尼的上空，韩潮在接到消息以后，也走出了酒店，去了苏曼妮住的地方。

 负责监视韩潮的人也发现了他的行动，消息很快就传到了约翰布尔森的耳中，他带着自己的保镖也来到了约翰?乔家的附近。

 不过韩潮来到约翰?乔的家门口，只是站在路边远远的看着里面，约翰布尔森在暗处也注视着他的一行一动，在半个小时以后，韩潮什么都没有做，就离开了约翰?乔的家。

 约翰布尔森没想到这个家伙现在竟然这么冷静，他命令下面的人也跟着撤退，同时更要密切注视韩潮的动作。

 回到了酒店的房间里，韩潮倒了一杯酒，然后打了一个电话，其实刚才他知道约翰布尔森一直在监视自己，他那样子做只是演戏给他看罢了。

 现在的约翰布尔森一定以为他没有胆量去救苏曼妮，而他却不知道这只是韩潮设计的一个计策。

 约翰布尔森在酒店的房间里，思索了一会以后，他感觉以韩潮的个性他绝对不会就此放手的，一刻后他便通知手下加强对约翰?乔家的监视，一旦有什么异常立即给他汇报。

 苏曼妮和约翰?乔躺在床/上，只是两个人谁也不再开口说话，虽然各自想着的心事不同，但不安却都是一样的，就像这个夜注定了不会平静。

 当午夜万物都沉睡的时候，一架直升机悄悄的朝约翰?乔的家开去，机翼带起的风动惊动了苏曼妮和约翰?乔，同时也惊醒了监视人的睡梦。

 韩潮与此同时也悄悄离开了酒店，他要在直升机带走苏曼妮的那一刻，也跟着飞机离开，所以他现在也要赶往约翰?乔家的位置。

 约翰布尔森接到了电话，他的眼里流露出一种惊怒，看来他还是有些低估了韩潮，他竟然能想出这样的办法来营救那个女人，但他一定不能让他得逞。
259 爱的成全（一）


 飞机的轰鸣声，女佣的尖叫声，每个人的慌乱的脚步声都在惊扰着这个平静的夜。

 韩潮在暗角处看到大厅的四周已经都有人把守，这样的发现让他不禁更加恼火，约翰布尔森竟然这样子囚禁她。

 四处观察了一下，韩潮发现侧边有一个小门，但他现在还不能确定那是不是可以通到室内，但现在想进入房间里，只有先进去看一看了。

 他挪动着身体，终于走进了小屋，这个地方狭小的只能容下一个人，但与它紧紧相联的往上通的楼梯，他顺着楼梯慢慢的向上走，直到走到这个房间的顶部。

 原来这个楼梯是通往阁楼的，韩潮知道苏曼妮现在就在他的脚下，可是他却不知道如何走进房内。

 韩潮调来的直升飞机还在上空盘旋，因为现在他们也需要确定苏曼妮的具体位置，有韩潮的接应以后才能放下天梯来营救她。

 韩潮在黑漆漆的阁楼里借着手机的光亮摸索，终于他发现了一个洞口，室内的光学在洞口隐约的透过来，他确定这是能通往室内的唯一途径，韩潮用力推了几下以后，却发现堵住封口的东西是块铁板，而且还是封死的，怪不得他怎么也打不开。

 他对着下面叫了几声，希望苏曼妮能听到，可是过了几分钟仍然没有任何回应，在韩潮都准备要放弃的时候，一个他不太喜欢的声音却给了他希望。

 “我用钥匙把锁打开，你再搬动铁盖就可以了”，约翰?乔对韩潮说。

 几秒后他听到铁盖上传来开锁的声音，接着约翰?乔说，“可以了”。

 韩潮用力一推，铁盖被推到了另一边，而屋内的光也瞬间透了进来，他看到苏曼妮正仰着头看向自己。

 韩潮用双臂撑开身体，只能容下一个人的洞口成了他进入这个房间的唯一通道。

 随着他从阁楼进入到房内，苏曼妮激动的上前抱住他，“你怎么不走呀？现在这里都被围住了，我们走不的了”。

 苏曼妮虽然嘴上责怪他不听自己的，其实心里又是那么的安心与踏实，即使有再大的危险，现在只要身边有他，她也就不那么害怕了。

 在约翰?乔想开口说让他们快走时，房门被一下子推开了，约翰布尔森带着怒气的脸映入了三个人的眼中。

 “爸爸，你......”约翰?乔没想到父亲来的这么快。

 下一刻，约翰布尔森的手下已经举起了手中的枪，他们的目标很明确就是韩潮和苏曼妮。

 虽然做过警察，对枪也不陌生，甚至她还为韩潮挡过子弹，不过这一刻，她的身体因为看到黑乎乎的枪口还是哆嗦了。

 韩潮也发现了她的恐惧，他只能更紧的抱住她，甚至他们拥抱的角度也变了一下，他想即使下一秒子弹飞过来，也要让子弹先穿过他的身体，那样子到她那里就不会再痛了。

 “爸爸，你不可以的”，约翰?乔也看到了枪口，他一下子挪动了不太利索的身体档在了韩潮和苏曼妮前面。

 这个时候约翰?乔的心中只有一个想法，就是要苏曼妮好好的，即使她会跟另一个男人走，他也不许别人去伤害她。

 约翰布尔森没想到儿子会有这个举动，他虽然心里有些生气儿子这样做，但这个时候他不能拿儿子的生命开玩笑。

 “把枪放下”，约翰布尔森对手下的人说。

 举枪的这几个人都是约翰布尔森的贴身保镖，在进入房间前约翰布尔森对他们指示说，不论什么情况只要见到韩潮就要做好射击准备。

 “把枪放下，你们都聋了”，约翰布尔森对没有反应的手下吼叫道。

 拿枪的保镖赶紧放下了手中的枪，而韩潮的心也终于稍稍放下了一些，虽然他决定和约翰布尔森决一死战，但他不想搭上怀里的她，还有没有出生的孩子。

 “放开她，我放你走”，约翰布尔森对韩潮发话了。

 苏曼妮也听到了他的话，虽然知道他不会丢下自己，可是她潜意识里还是用本来就紧紧拽着他的手更紧的拽住了他。

 韩潮也更用力的抱住了她，以安慰她紧张和担忧的心，“她是我的女人，我必须带走”。

 这样的回答没有一点商量的余地，同时也更加惹恼了约翰布尔森，刚才他如果不是为了约翰?乔着想，他根本会不介意多杀一个女人。

 “你以为现在有给我说不的筹码吗”？这个房间里都是约翰布尔森的人，就算韩潮有再大的本事，他也逃不开的。

 “就算死在这里，我和她也不会分开的”，韩潮心里也清楚他们的处境，可是他要告诉约翰布尔森，只要能和她在一起，他什么都无所谓了。

 韩潮的话再一次刺痛约翰?乔的心，同时也让他看到了韩潮对苏曼妮的爱，从来他都以为只有自己可以用生命去爱她，现在他知道了韩潮也能像自己一样，所以他决定成全。

 “爸爸，放她走吧，守着一个不爱我的人我会更加痛苦”，约翰?乔想劝说父亲，在他看来父亲之所以这么做，就是为了维护自己的爱，可他完全不知道这只是父亲很小很小的一个用意。

 约翰布尔森没想到儿子这个时候会说出主动放弃的话，他现在有点懊恼自己怎么有了这么一个儿子，完全没有一点自己不服输的个性，不过今天即使他选择了放弃，可约翰布尔森却也不会了，因为放走这个女人，他就失掉了胜利的筹码。

  260 爱的成全（二）


 苏曼妮也因为约翰?乔的话而抬起了一直埋在韩潮怀里的头，她知道他说出这句话是为了让他父亲放自己走，此时此刻她欠他的已经太多了。

 约翰布尔森的眼睛由盯着约翰?乔而转向了他们，他看到韩潮眼睛里保护她的强烈欲/望，这更刺激了他的心。

 “过去把他拉开”，约翰布尔森对手下的人命令道。

 在他身后的两个人听到了命令，却相互看了一眼，因为他们不能确定是要拉开谁？

 “还不快去”？约翰布尔森对反应迟钝的两个家伙再次发号施令。

 两个人这才抬脚向韩潮他们走去，虽然这两个笨蛋家伙不明白约翰布尔森的话，但约翰?乔却清楚的知道父亲是让他们拉开自己。

 在他们的手刚刚碰到他时，约翰?乔就迅速的从其中一个人的腰间拿下了手枪，然后下一刻就指在了自己的头上。

 “放他们走，否则我就死在你面前”，约翰?乔对父亲吼叫道。

 突然的变故让所有的人都变了脸，约翰布尔森由怒到惊再到无奈，他痛苦的闭上了眼睛，几分钟后约翰布尔森终于说出了“让他们走”，虽然只是几个字，但约翰?乔知道那是父亲为了自己而说出来的。

 听到他的话，所有的人都向后撤退，而约翰?乔却仍用枪指着自己的头掩护着他们。

 当飞机徐徐的降下天梯，韩潮和苏曼妮也站在了阳台上，在韩潮扶着苏曼妮准备爬上天梯的时候，她却猛然转过了头，然后扑到了约翰?乔的怀里，紧紧的拥抱他。

 这样的举动是所有的人没有想到的，约翰?乔知道她这样做的危险，可是这个时候他是多想再多抱她一秒，因为此时一别将是天涯。

 韩潮也是看着他们，他理解她这么做，只是这个时候太危险了，韩潮拉了一下她的手，“快走，不能再耽误了”。

 约翰布尔森在以为一切都成定局的时候，她的转身和拥抱又给了他新的希望。

 约翰?乔在准备推离她时，却看到了父亲的手伸向怀里，在他还未来及惊呼时，就听见“纭钡囊簧枪响，子弹飞了过来，约翰?乔猛的一个身体飞转，子弹从他的身体穿过。

 “啊、啊”两声男女的尖叫更增加了这个夜晚的恐怖，约翰布尔森没想到儿子会突然转身，会替她挡那一枪。

 韩潮也没有想到约翰布尔森会开枪，更没有想到约翰?乔竟然挡下了那一枪，本以为今天如果有子弹向他们射来，是自己为她挡子弹的，可是谁知最后变成了这样。

 只是几秒钟的时间，鲜红的血就流到了白色的地板上，而约翰?乔手里的枪也“咣”的一声掉在了地上，随后就是他抱着她的手开始下垂。

 苏曼妮的脸也越来越难看，“乔、乔......”她轻声的呼唤着，而他的眼睛一直紧紧的看着她，似乎还露出了浅浅的微笑。

 “快，快叫医生”，约翰布尔森跑到了儿子身边，然后就是大声的喊叫着，他没想到是自己开枪杀了儿子。

 下一刻，韩潮就拉起苏曼妮的手向天梯走去，他不知道约翰布尔森这个魔鬼还会做出什么？

 她的脚步因韩潮的拉扯而踉跄向前，可是她的目光却一直停在约翰?乔的脸上不肯挪开，一直以来她都知道他的爱，但没想到他是用生命来爱自己。

 苏曼妮此时已经没有了要离开的念头，因为如果自己的解脱是要牺牲约翰?乔的生命，她宁愿被囚禁一辈子，她也不要他有事的。

 “曼妮，扶住天梯，快走”，韩潮虽然知道她的震惊，但却不能明白她此时的心痛和难过。

 苏曼妮没有理会韩潮的话，她还是呆呆的看着躺在血泊中的约翰?乔。

 韩潮看了她一眼，便用力拉了一下天梯，示意飞机再降低一些，现在看来要让她主动攀爬天梯是不可能了，只有让飞机降的足够低，然后让人把她拉上去。

 按照韩潮的意思，飞机又降了一些直到最低程度，飞机上的人倒立身体伸出手臂拉住了被韩潮托起的苏曼妮，当她终于进入机舱，韩潮也快速登上天梯。

 飞机的轰鸣因为猛然的启动更加刺耳，他们终于走了，而约翰?乔也放心的闭上眼睛，他感觉自己的身体开始飘，就像天上的白云一样。

 坐在机舱里的苏曼妮脸色越来越难看，起初韩潮以为她还是在想刚才约翰?乔挡子弹的情景，可是随着另一个人的尖叫，他才发现她的身体也开始流血。

 其实刚才约翰?乔虽然挡了子弹，但约翰布尔森那颗超强穿透力的枪还是让子弹从约翰?乔的身体里穿过，射到了她的体内。

 “曼妮，曼妮，你要坚持”，韩潮捂住她不断流血的伤口，刚才因为着急和夜色，他根本没有发现她也受了伤。

 苏曼妮看着眼前这个焦急的男人一眼，然后也闭上了眼睛，因为她看到了约翰?乔在对她微笑。

 “找个有医院的地方紧急迫降”，韩潮对飞行员叫喊着，他怕她这一闭上眼睛就不会再睁开了。

 当飞机降落时，苏曼妮的血已经浸湿了她所有的衣服，甚至是机舱里的地板。

 “先生，对不起，我们已经尽力了”，这是医生对韩潮说的话，那一刻他认为自己是在做梦，下一刻他便揪住医生的领子，“你胡说，她不会走的，不会的”！他声嘶力竭的喊声响彻了整个医院！
261 爱的成全（三）


 瑞士伯尔尼的医院里，大夫面对神色焦急的约翰布尔森说，“病人失血过多，我们已经尽力了”！

 这个消息犹如一个晴天霹雳让约翰布尔森踉跄的差点摔倒，他竟然亲手打死了自己的儿子。

 几秒钟后他的手下便跑了过来，然后在他耳边嘀咕了几句，“什么？你说的都是真的”？

 约翰布尔森不太相信自己耳朵听到的消息，直到他看到报纸上的新闻，他才知道这一切都是真的，这一刻他第一次感觉上帝对自己很残忍，他只用了一夜的时间就夺走了自己的一切。

 “不行，我不会就此放弃的”，约翰布尔森大吼了一声，便跑离了医院，甚至不顾还躺在病房里的儿子。

 医生回到了病房里，用手擦了一下额头紧张的汗珠，他掀开盖在约翰?乔脸上的床单说“他走了”。

 其实刚才医生的话是约翰?乔特意安排的，从小到大他一直活在父亲的掌控中，就算是自己的爱情也成了他交易的筹码，这让约翰?乔对父亲失去了最后的信心。

 约翰?乔知道父亲让自己娶苏曼妮的真正目的是韩潮告诉他的，起初他并不相信，直到他在父亲执意不肯放她走时，他才确定韩潮的话，而那时父亲已经向他射来子弹。

 医生本来不同意约翰?乔隐瞒自己还好好的做法，但当他告诉医生是约翰布尔森亲手开枪打他的时候，医生才同意的，在医生看来能亲手打死自己儿子的人一定是不可饶恕的。

 约翰布尔森乘坐自己的私人飞机快速逃离了这个城市，他知道奈尔公司借出口之名将毒品贩运到中国的事实已经没有任何反驳的余地，在当初涉入这一行当时，他想过会有这一天，但没想到这么快。

 约翰?乔也从新闻上看到了这个消息，他除了更大的失望外就是心痛，父亲虽然一直比较专制，但对他的爱却是无可厚非，但约翰?乔怎么也没想到他会做出这样害人的生意。

 奈尔公司一直都从事正当的生意，父亲介入毒品交易也应该最近时间的事，约翰?乔感觉这中间肯定还有他不知道的事情，他一定要查清楚父亲为什么会涉毒。

 另一个医院里，韩潮正守在苏曼妮的床边，她的脸没有任何血色，甚至连嘴唇都成了白色的，这样的状况让他流下了心疼的眼泪。

 其实在医生对他说出已经尽力的话时，是要告诉他孩子没有办法保住了，可他当时以为是她离开了自己，直到医生哆嗦的把全部的话说完，他才松开勒着医生的手，快速跑进了病房。

 可是当他看到没有血色的苏曼妮时，他是那么的揪心，因为她现在的样子就像一个没有生命的人直直的躺在那里。

 “快告诉我，她是怎么了”？韩潮再一次逼向医生。

 “先生，她......失血过多......再加要流产出血才是这样的状况，不过我们已经给她输血，半个小时以后......应该就会好的”，医生不连续的说完这些话，韩潮一双血红的眼睛才慢慢收起。

 他跪在她的床前，握住她的手，“曼妮，你要尽快醒来，约翰布尔森已经得到了报应，你可以自由了”。

 虽然韩潮现在没有看到新闻，但他知道现在约翰布尔森已经是全世界通缉的毒贩，他犯下的罪很快就会有报应了。

 半个小时以后，苏曼妮的脸上慢慢泛起了红晕，这让韩潮提着的心宽慰了很多。

 韩潮在她耳边一直轻轻的呼唤她，并把约翰布尔森贩毒的事细细的讲给她听，虽然她一直没有睁开眼睛，但他知道她能听得到。

 奈尔公司的股票在开盘就跌停了，这样的情况在叶子藤和佟天玮的意料之中，而他们将在奈尔的股价连续下跌以后，用新注册的公司全部买进。

 三天的时间，奈尔公司的股价已经跌了八成，叶子藤已经通知佟天玮全部买进奈尔的股票，当最后一笔交易结束时，奈尔公司已经正式易主。

 韩潮接到叶子藤的电话时，他正给苏曼妮喂汤，对于这个消息他只是淡淡一笑，金钱对于他来说已经没有太大的惊喜，他的心现在都在眼前的人身上。

 经历了分离、生死之后，他才知道真正的爱情是什么滋味，而她才是自己这一生最不能放下的人。

 “子藤，公司的事就交给你了，曼妮她现在需要我”，韩潮对叶子藤说，而他的手紧紧的握着苏曼妮的。

 “我知道，你放心吧，好好照顾她”，叶子藤在知道苏曼妮受伤又失掉孩子以后，她的心也非常难受，这一场本来只是商场的竞争竟然伤害了那个单纯的丫头。

 苏曼妮听着他们的对话，眼泪再一次弄湿了她的脸旁，她看着自己平平的肚子就感觉心被掏空了，虽然她与孩子并未见面，但她已经习惯了他在自己肚子里的闹腾，每当他乱动的时候就是自己最幸福的时刻，而现在她竟然没有保护好他，一想到这个她就恨自己。

 韩潮看着她的眼泪，心里也是难受，他不知道如何劝慰她，孩子没有保住他也有责任，何况她也跟着受了伤。

 “曼妮，孩子我们还会再有的，你不要再哭了”，韩潮搂着她的头只能这样说。

 “可是我感应过乔要好好养大孩子”，苏曼妮想到她和约翰?乔在一起的最后一个晚上，他对自己说过的话，她的心就难受，而他现在的情况她根本不知道，那一枪对自己都造成了这么大的伤，更何况是子弹先穿过他的身体？

 
262 爱的成全（四）


 约翰布尔森逃离了瑞士以后才发现他不论到了哪里都是被通缉的毒贩，他的失子之痛、通缉之恨也在不断增加，这一切都是韩潮他们所赐，只要躲过这个风头，他一定会加倍偿还给他们。

 走投无路的约翰布尔森最后投奔到缅甸那边的黑头老大，但另他没想到的是他所有的付出只换来这一句话，“你现在太危险了，在这里会连累我”！

 说话的人正是给约翰布尔森毒品的人，而他这么做的原因还有一个就是给大胡子报仇，而他死于韩潮和苏曼妮之手，他要找他们报仇，而奈尔的约翰布尔森成了他的目标。

 人常说“虫不蚀无缝之木”，约翰布尔森的贪婪最终是他走进地狱的助推剂，一心只想快速膨胀的他竟然走进了毒品交易之中，虽然库克在他的打压下，已经没了商业帝国的风范，但他却全然不知自己把多年经营的心血也毁于一旦。

 约翰布尔森回忆着这所有的一切，他感觉到了彻底的绝望，而想到儿子最后躺在血泊中的样子，他终于再也承受不住疯了，于此同时一颗夺命的子弹也穿过了他的头。

 不论你是贩毒的还是吸毒的，最后的结局就是死亡，只不过约翰布尔森没想到死在了当初鼓动他操作毒品的人的手里。

 约翰?乔看到了父亲的死讯，是警察在垃圾堆里发现他的尸体，并宣布是他杀，这样的情况让约翰?乔还是流下了痛苦的眼泪，虽然他的死是罪有应得，但他毕竟还是自己的父亲，而且竟然死的这么惨。

 苏曼妮的伤已经愈合的差不多，韩潮带着他再次回到了华盛顿，当在机场看到父亲时，苏曼妮所有的委屈就像决堤的洪水一样倾泻，她紧紧的搂着苏博涛的脖子，流尽了这大半年的心酸。

 苏博涛已经正式递交了辞呈，现在他只是一个普通的中国公民，站在这里迎接他的女儿。

 看着父亲脸上明显多出的皱纹，苏曼妮伸手试图抚平，可是苏博涛却抓住女儿的手，“妮妮，爸爸想你”。

 只是几个字让站在一边的叶子藤和韩潮都双眼通红，而这时苏博涛眼里泪水也溢出眼眶，在她经历了这么多的磨难后，能再次父女相见是那么的让人激动。

 “爸爸，妮妮让你担心了”，苏曼妮面对父亲的眼泪，她只能这么抱歉的说。

 韩潮和叶子藤对看了一眼，这样的场景太过感人，甚至让他们也想到了自己的亲人。

 奈尔公司的贩毒案最终被定为约翰布尔森个人贩毒行为，而他个人拥有的股权全部被没收，一个商业神话因毒品案终于的破灭，奈尔公司也从世人的视线中消失。

 约翰?乔的身体也恢复的差不多了，他现在不在意奈尔公司的消失，金钱一直是他看淡的东西，更何况父亲早在瑞士银行里给他预存了这一辈子都花不完的钱。

 现在约翰?乔明白父亲当时这么做的目的了，他在插手毒品时就想到了会有今天，而他也早为儿子安排了后路。

 约翰?乔现在只是不明白父亲当时为什么就涉入了毒品，这是他在病养期间一直思考的问题，而最后父亲曝尸街头的惨景更让他想要弄明白这一切。

 父亲虽然死了但并代表真正贩毒的黑手就消灭了，约翰?乔决定要找到真正的毒枭，这样才是杜绝毒品最根本的办法。

 可是约翰?乔找遍了所有的资料都没有发现任何关于给父亲提供毒品人的信息，这让他有些懊恼，在他都不知道如何继续追查的时候，他却意外接到瑞士银行打来的电话。

 “约翰先生，你父亲在瑞士银行的保险柜警察需要调查，麻烦你过来见证一下”，约翰?乔只知道自己在瑞士银行有存款，但却不知道还有保险柜。

 在警察、银行工作人员和约翰?乔的共同见证下，他们打开了保险柜，而里面的资料让约翰?乔和警察都很意外，一份资料是关于毒品交易记录的，里面有每次的交易时间、地点，甚至还有几个联络电话；另一份就是捐款单，而这份捐款单都是在同一个日期里对几个国家孤儿院的捐款单。

 对于追查真正的毒枭这件事，约翰?乔知道不需要他再做了，警察自然会查出真正的黑手是谁？而想到捐款单，约翰?乔此时终于明白父亲并不是不知道毒品的危害，而他在这么做的时候也受过良心的谴责，否则他不会在毒品交易后给孤儿院捐款。

 当他们的世界因约翰布尔森的离开而暂时平静时，约翰?乔才发现自己无家可归，他回忆着这一年来发生的事，其实当初父亲让自己参加苏曼妮的生日宴会时，预谋就开始了，而他却成了这场肮脏交易中的牺牲品。

 到现在为止，约翰?乔还是不后悔认识苏曼妮，虽然她并不曾爱上自己，但她却给了他很多幸福的时光，想到她曾经给自己说过的话，约翰?乔有一种想走进她话里的世界。

 苏曼妮给他说，“中国是个非常传奇的国度，她有自己的信仰和文化，从秦皇到孔孟、从边疆到东北、从远古到现代，每一寸土地、每一步发展都有着历史的见证，如果你想真正了解中国，就要去中国的土地上走一遭，那样比你游遍世界的收获都多”。

 或许是想验证她的话，或许是内心深处就一直喜欢中国特有的文明，就像他对中国女孩的感情一样，约翰?乔走进了中国。

  263 爱的成全（五）


 苏曼妮收到了约翰?乔的离婚书，看着他的签名，她知道他现在应该很好，她感觉放心了很多，而他们这段只有六个月的婚姻也终于划上句号。

 从律师楼走出来的时候，苏曼妮长叹了一口气，她就像一个刑满释放的犯人终于获得了自由，韩潮明白她的心，此时此刻他要做的就是紧紧的牵着她的手。

 她抬头看着他，“我们回国好吗”？这个国家带给她太多的伤痛，她不想再呆在这里了，更何况苏博涛也已经回国定居，她想陪陪父亲。

 韩潮对她点头，“其实库克的业务我已经转移到国内，美国将做为一个市场来发展，我们先去一趟香港然后就回国”。

 苏曼妮没想到他会做出这么大的决定，“库克的根基一直在美国，你这样做对库克的影响会很大的”。

 她的话韩潮只是一笑，“中国有句古话叫不破不立，库克经历了这些事以后已经伤了元气，如果死守在美国这块土地上，他的发展才是真正让人担忧，而国内的市场才是他继续强大的根基，更何况库克本来就是中国人的产业”。

 韩潮的话让苏曼妮明白了很多，她相信他的决定，就像她一直相信他会找到自己一样，苏曼妮紧紧的依偎在他身边，她知道这辈子都不会再离开他了。

 叶子藤先韩潮一步回到了香港，这是她离开六个月以后第一次回来，而佟天玮也早早的等在了机场外，除了中间一次的相聚，他们只能通过打电话联系，而每次除了说些公务，几乎没有时间说些暧昧和想念的话。

 看到他依然那么帅气的站在自己的不远处，叶子藤才发觉对他的思念是那么深，这个时候她不再要女人的矜持和羞涩，她快速跑到了他的面前紧紧的贴进他的怀里，而他的气息和胸口的温暖一下子让她找到了幸福的感觉。

 佟天玮的心又何尝不是一样，他只是紧紧的回抱着她，不需要任何语言，彼此身体的相依就是最真诚的表达。

 坐在回去的车上，叶子藤也是紧紧的依在他的怀里，听着他咚咚的心跳，她似乎能听出他的爱意。

 “你怎么没带可杰一起来”，叶子藤这才想到了儿子。

 “他跟爸爸一起去旅游了”，佟天玮对她说。

 “我怎么没听你说，我都想死那个小家伙了，这么长时间没有见我，估计是把我给忘了”，叶子藤不满的噘起了嘴，她有些生气佟天玮让儿子走的那么远。

 佟天玮自然也看到了她的样子，其实让父亲带走可杰是他特意安排的，因为他们需要单独的空间来发泄他的思念，而儿子这些天一直在嚷嚷要妈妈，他怕儿子会抢夺了自己的时间。

 “他三天后就回来”，佟天玮用手指轻轻的抬起她的脸，看着她的眼睛说。

 叶子藤其实心里根本就没有生气，她都这么多天没见儿子了，倒也不差这几天，不过现在她只能继续装气，想吓唬一下眼前的男人。

 见她仍然板着脸，佟天玮的心有些着急，而她近在咫尺的粉唇因为生气而显得调皮了很多，这个发现让他有想亲吻的冲动。

 在叶子藤还没有反应过来时，他的唇就覆上她的，而她承认他的吻让她迷恋，只是几秒的功夫，叶子藤的手就攀上了他的脖子，甚至忘记了车里还有司机。

 两个人沉浸在分别的吻里，而随着吻的深入，他们都想要的更多，甚至佟天玮的手都伸进了她的衣内，由他指尖传来的凉意让她清醒过来。

 “不要，这是在车上”，她在他的耳边低如细丝的拒绝，却更引忍在了他要暴发的欲/望。

 车子很快就到了别墅，佟天玮牵着她的手从车上快速走下来，就朝着他们的卧室走去。

 当他们的脚刚迈进了卧室，他就开始了对她疯狂的掠夺，只是这个时候他的手机却响了。

 “天玮，你的电话”，叶子藤对附在她胸口的男人说。

 “不要管他”，佟天玮这个时候哪有心思去理会电话。

 可是这个电话仿佛就和他较上了，一直在床前唱着歌，他伸手想关掉的时候，叶子藤却一下子拉住了他的手，“说不定是有重要的事，要不然也不会一直在打”。

 佟天玮低咒了一声离开她的身体，“喂，什么事快说”？

 他一副非常不耐烦的口气，叶子藤整理着被他弄乱的衣服，却听到他惊讶的说，“什么？你在我家门口”。

 “是的，你家里的人说你有命令不许我进去，所以我只能给你打电话”，刘浩宇对佟天玮说，自从当年他追叶子藤都追到佟家以后，佟天玮就对所有的佣人下过命令，直到现在这些人也不敢放这个人进来。

 “你不用进来了，有时间我会去找你”，此时的佟天玮根本不想任何人来打扰他，如果不是刘浩宇对收购奈尔股票的事有帮忙，这个时候他都想骂他。

 “不行，这件事十分紧急，我们必须立刻马上解决”，刘浩宇的话没有一点商量，佟天玮现在恨不得把手机摔了。

 叶子藤拉了一下他的胳膊想告诉他工作要紧，而佟天玮看了她一眼才终于松口，“你进来吧，在客厅等我”。

 挂掉了电话，他给门口打了个电话给刘浩宇放行，此时叶子藤看着他沮丧的样子“扑哧”一声笑了。

 她的笑声更刺激了他，他又一个翻身压住她，然后就吻上她的红唇。

  264 爱的成全（六）


 又是一轮爱的攻势，让两个人都欲罢不能，直到楼下传来刘浩宇和女佣的争执，他们才想到刘浩宇还在楼下。

 “我要看看他在干什么”？刘浩宇拿着手里的文件想要直接上楼，在门口等他已经浪费了很多时间了，他可不想再坐在客厅里再耽误时间。

 “先生，你不能上去”，张妈拦住他的去路。

 听到刘浩宇和张妈理论，叶子藤和佟天玮都笑了，而这时佟天玮才不舍的从她身边离开，然后整理了凌乱的头发和衣服。

 叶子藤对他点点头，“已经好了，你快去吧，要不然他真会闯进来的”。

 “他敢”，佟天玮看着她露在外面的大半个身子，他可不想别的男人看到她这副样子。

 看到他直直的目光盯着自己，叶子藤这才低头，却发现自己上身的衣服已经不在，而她的山峰也露在外面，她赶紧抓住了床单盖上自己，然后羞怯的低下头。

 佟天玮邪魅的笑了，他蹑走到她的面前“等我”，然后在她额头又是一吻。

 直到他离开了房间，叶子藤才抬起头，虽然和他之间有过很多次这样的事了，但每一次她的心还是狂跳不止。

 刘浩宇听到脚步声，看到他已经站在楼梯口，“你终于肯下来了”。

 “什么事”？佟天玮没理会他的话，他现在只想尽快打发这个人走，他再一次发现刘浩宇真的很讨厌。

 “这么不耐烦，是不是上面有情况，小心我告诉子藤”，刘浩宇说着眼睛还特意向楼上看。

 “你......”，佟天玮真的想发火了，他一听到刘浩宇那么亲昵的称呼自己的老婆就有气，曾经他警告过他要称呼佟太太，但这个刘浩宇根本不理他，还是每次都子藤、子藤的叫着。

 “我们这次收购案已经全部结束，但由于之前的毒品事件，现在警察正在查我们的收购问题，你最好把其中的一些细节抹平，别到最后我们也成了贩毒的”，刘浩宇把今天警察调查公司资料及账务的事给佟天玮说。

 “让他们查吧，这是手续问题，更何况我们根本没有参与什么毒品，而且收购也都是合法手续”，佟天玮给刘浩宇说。

 “那就好，还有一件事是你要在一周内把收购的事全部接过去，我可不想再多操这份心了”，刘浩宇现在除了自己的公司，也正式接任了父亲的公司，而且最近他也认识了一个女孩，让他又有了想爱的冲动。

 “我们说好你要托管半年的，我不同意”，佟天玮没想到这个时候他竟然要提前退场。

 “我是曾经说过要托管半年，但现在情况有变，而且收购全部结束，下一步只是运作的问题，相信你佟大总裁一定能搞定”，刘浩宇嬉笑着对他说。

 “除非你给我理由，否则我绝对不同意”，佟天玮现在的精力也很有限，而韩潮那边还没有稳定，他又不能把这个摊子就这样子甩给他。

 刘浩宇笑了一下，“我想谈恋爱，这个理由可以吗”？

 “什么”？佟天玮有些不相信他的理由竟是这个。

 刘浩宇点点头，“我找到了自己的真爱，从今天起追老婆才是我最重要的事”。

 一刻后佟天玮点头，“到时候记得请我喝喜酒”，他之所以同意刘浩宇提前离开，那是因为一个男人如果为了爱而放弃事业，那证明他是真爱了。

 当年刘浩宇对叶子藤的那份感情一直是他心中的芥蒂，现在他终于可以放下心了。

 送走了刘浩宇，佟天玮再次回到楼上，他却发现叶子藤已经睡熟。

 自叶子藤离开香港去了美国以后，她几乎没有睡过一个踏实安稳的觉，现在回到了自己的家里，一切也都归于平静，她的睡神也悄悄来了。

 一个下午的时间，佟天玮都在书房里研究下一步新公司运作的事，而叶子藤也在安稳的睡觉。

 直到太阳落西，餐厅里的饭菜都准备好，佟天玮才再次来到床前，从中午到现在她一直在睡，根本没有吃饭，她如果再这样子睡下去，肯定会饿坏的。

 可是佟天玮在叫了三声以后，她都没有任何反应，他知道她睡的太沉了。

 无奈之下，佟天玮只能用手挠她的脖子，一种酥痒的感觉惊醒了她，看到他的脸，她还有一种在梦中的感觉。

 见她终于睁开眼睛，佟天玮才伸手去拉她，她坐了起来却看到窗外黑漆漆的天，“天玮，现在几点了”？

 “下午六点”，佟天玮指着墙上的时钟给她看。

 “啊”，叶子藤这才意识到自己已经足足睡了六七个小时，“不过我还是好困”，她虽然睡了这么久，但现在感觉还是很想睡。

 “起来吃点饭再睡”，佟天玮说着已经把她的双腿从床/上拿了下来，并给她套上托鞋。

 “对啊，我一直都没吃饭呢”，叶子藤露出笑脸对他说，一副小女人可爱的表情让佟天玮的心又荡漾了一下。

 饭桌上的菜都是叶子藤很喜欢的，而且还有几样上海菜，她看着张妈非常感激的说“谢谢你张妈”。

 “少奶奶，这都是少爷特地安排做的”，张妈看着他们夫妻恩爱的样子，她感觉心里很开心，这同时也让她想到了已经去世的太太，如果她还活着，这个家里将是另一番幸福的情景。

 叶子藤听到张妈的话看了一眼佟天玮，而他对她只是抛了一个媚眼，这个动作她绝对是第一次见他做，她不知道这几个月之间他是跟谁学的。
265 爱的成全（七）


 丰盛的晚餐再加上饥饿，叶子藤感觉自己吃的好饱好香，“天玮，我们出去走一下好吗”？

 叶子藤知道自己如果不活动一下，估计这肚子里的东西是很难消化的。

 佟天玮摇头，现在他的心思只想抱着她睡觉，“你睡足了，可是我好困的”，他说出了自己拒绝的理由。

 叶子藤看了一下佣人都离开了，她才指着自己的肚子说：“我吃的太多了，你陪我逛一下就好了”。

 她的话让佟天玮想笑，“你怎么像从难民营回来的，至于吃成这个样子吗”？

 叶子藤嘿嘿一笑，然后便上前挽住他的胳膊，“我是你的难民，行了吧”！

 两个人紧紧的牵着手，走在花园里看着天上的星星，这样的简单幸福让叶子藤特别满足，曾经她的梦想就是有一天能和心爱的人一起看星星看月亮，而今天她的梦终于圆了。

 “天玮”，叶子藤叫了他一声。

 “嗯”，佟天玮应着，他也在享受着这样的甜蜜。

 “说话呀”，听她叫完自己然后就没了下文，佟天玮侧过脸问她。

 叶子藤看着他，眼睛里是满满的深情，她没有说话只是把头放在了他的怀里。

 佟天玮似乎也明白了，他也不再说话只是紧紧的抱着她，月光下的两个人在经历了这么多的磨难以后，终于可以释然的拥抱彼此的温暖。

 ***************************************************

 香港一家豪华的餐厅里坐着两对男女，女人低声细语的说着悄悄话，偶尔之间还会低笑一声，而两个男人则更多的是谈论新公司的问题，意见不相同时两个就沉默不再说话，似乎谁也不能认可谁的观点。

 听不到他们说话，叶子藤和苏曼妮才抬头看他们，“你们怎么不说话了”？

 “没有什么好说的”，佟天玮看着对面的韩潮说。

 此时叶子藤似乎看出了不对劲，她真是纳闷这两兄弟怎么这么不合拍，好像一个比一个犟。

 “天玮，他们是客人”，叶子藤拽了一下佟天玮低声的说。

 佟天玮则显得不以为然，本来帮他就是自己最大的底线了，现在他竟然还让自己代管这家公司，虽然韩潮许诺给他50 ％的利润，但他并不缺这个钱，何况一个新公司的运作付出的心血会是平常的3－5倍，他可不会傻到为了钱而牺牲他和叶子藤幸福的时间。

 “半年以后，我就会亲自管理这家公司”，韩潮再次说出自己的意见。

 “给我个理由”，佟天玮不知道他怎么会放心自己管理这个公司，毕竟新公司的钱全是他一个人出资的。

 韩潮看了一眼靠在自己身边的苏曼妮，他想开口但却又想给她一个惊喜，所以他的嘴迟迟没有张开。

 “天玮，这些事你们明天再谈不行吗”？叶子藤不想把本来是给他们接风的晚宴搞的不愉快。

 “今天不谈这个，我们喝酒”，佟天玮听到叶子藤这么说也没有再坚持，不过他心中的主意一定绝对不会插手管理这家公司。

 两杯酒过后韩潮去了卫生间，看着他的背影叶子藤总感觉他有心事，但似乎又有难言之隐。

 过了一会叶子藤的手机响了，她看到来电人是韩潮，这下她更确定了自己的猜测。

 “对不起，我出去接个电话”，叶子藤握着手机快速离开了餐桌，而屋里只剩下苏曼妮和佟天玮两个人。

 “能和你喝杯酒吗”？苏曼妮举起杯子里的红酒对佟天玮说。

 “可以”，佟天玮说着也举起了杯子。

 “谢谢你帮韩潮一把”，苏曼妮并不知道了韩潮和佟天玮的关系，但她听韩潮说佟天玮在这次收购案中对他的帮助，她想替他谢谢这个男人。

 “这个话应该他说，其实我也是还他的情，毕竟是他输血救了我”，佟天玮对这个女孩没有隐瞒自己帮韩潮的本意，因为他讨厌欠别人的，这次也算他把欠的都还上了。

 苏曼妮尴尬的笑笑，她没想到佟天玮这么直接，“就算这样也要谢谢你”，这个丫头依然是那么执着的表达着自己的感激之情。

 她的感谢倒让佟天玮有些不自在，显得自己有点过于小气，“你们打算什么时间结婚”？

 他的问话让苏曼妮一愣，经历了这场生死分别，他们是不可能再分开了，但韩潮却从没有给她说过要娶她之类的话，所以现在她也不知道如何回答佟天玮。

 看见苏曼妮已经低下了头，佟天玮感觉自己的话可能问多了，“我也出去一下”，他赶紧给自己找了个理由离开了这个房间。

 叶子藤走出了房间以后，服务生就带着她来到了餐厅的拐角，她看到韩潮正站在窗口抽烟，他们在一起了那么长时间，但这是她第一次见他抽烟。

 “你是不是有什么事瞒着我”？她问的很直接，现在他们之间的感情已经像兄妹一样自然。

 “让他再帮我一次”，韩潮没有转身而是猛吸了一口烟后对叶子藤说。

 叶子藤对他的话更加疑惑，她走到他的面前，并用手拉住他的胳膊，“是不是又发生了什么事”？

 现在她的心是那么紧张，就怕又生出什么别的意外，她不想身边的这些人再有什么麻烦了。

 韩潮转头看向她，“我妈病了”，只是这一句话就让叶子藤一下子又想到了自己母亲和关月琴的去世，她现在是那么害怕他也会失去妈/妈。

  266 爱的成全（八）


 叶子藤看着眼前的男人，以前的他本来就少言寡语，可这半年多的经历让他更显得沉闷了，现在刚刚找到自己的爱人，却又要面对母亲病重，她不知道为什么不幸总会接二连三？

 “新公司的事我实在抱歉，你尽量帮我说一下吧，如果他实在忙不过来，你来管理也可以”，韩潮对她说这些话很自然，可是在佟天玮面前他就是说不出来。

 “我会的，要不我把你们的关系说出来吧，一直这样在心里压着，我也很难受的，尤其是你在有难的时候，我不想让他以为是在无缘无故的帮你”，叶子藤看着窗外的灯火阑珊，说着自己这些天一直在犹豫的事，而却不知道这些话也落在了佟天玮的耳里。

 佟天玮从房间里出来以后没有看到叶子藤，而韩潮也同样没有在洗手间，问过服务生他才知道他们来了这里，而在他一步刚到时就听到了叶子藤的话。

 “你不是一直担心他会接受不了吗？那还是不要说了，反正我知道有他这么一个亲人就行了”，韩潮说这话时有些无奈。

 自从他母亲在知道这个世界上还有个孩子和他流着同样的血时，她就希望有一天能看到他们站在自己面前，更何况他还是母亲当年好友的孩子。

 叶子藤看着韩潮飘远的眼神，“我明白你不想让他受伤，可是有些事隐瞒并不一定是好事”。

 “如果你认为有必要告诉他，我也没有什么要说的，但还是想你征求他父亲的意见，毕竟是他把佟天玮养那么大”，韩潮提醒着叶子藤，他怕这样做受伤的人不止是佟天玮一个。

 “我知道，而且爸爸在妈/妈去世的时候就告诉过我关于他的身世，相信爸爸知道了也会理解的”，叶子藤说着这些话，却全然不知拐角另一边的男人的手都在哆嗦。

 “身世”？佟天玮现在只感觉头有些晕，父亲告诉过叶子藤他的身世是什么意思？他非常疑惑的想。

 当韩潮和叶子藤回到房间时，佟天玮却不在，“曼妮，天玮去哪里了”？叶子藤问她。

 “你们出去一会，他就出去了”，苏曼妮没有多想就实话实说。

 她的话让韩潮和叶子藤都紧张的对看了一眼，苏曼妮也从他们的眼神中读到了什么？

 “是不是出了什么事”？苏曼妮问道。

 “没有，我出去找一下他”，叶子藤说完就再次走出了房门。

 韩潮看了一眼苏曼妮，“再吃点，你的身体需要营养”，说着的时候又给她夹了一些菜。

 叶子藤找遍了酒店的各个角落都没有找到佟天玮，这个结果更让她确定佟天玮已经听到了他们的谈话。

 她一遍遍拨打着佟天玮的手机，却被告知无人接听，叶子藤有些着急了。

 “韩潮，天玮不在酒店，我打电话也不接，他可能全都听到了，怎么办”？

 叶子藤非常着急的走到韩潮面前，甚至情不自禁的和从前一样抓住了他的胳膊。

 韩潮拍了拍她的手，“我们现在就出去找他，即使他刚才都听见了，你也不需要这么担心，他都三十多岁的人了，这样的承受能力还是应该有的”，他在尽量安抚着她的不安。

 他的话让站在一边的苏曼妮的心紧了一下，在刚才她就看出了他们的异样，而现在他的话竟然说的那么直白，她把他刚才的话认定是他和叶子藤还保持的暧昧关系被佟天玮知道了。

 这样的想法让苏曼妮的心那么疼，这个时刻她在这里显得多余，绕过他们她走了出去。

 听到开门声，他们才从自己的焦急中回过神来，“曼妮”韩潮快走几步追上她。

 在他的手抓住她的胳膊时，她却一下子甩开了，“这个时候还是想想怎么跟佟天玮解释吧”，丢下这句话她便快速跑离了这里，因为她眼里的泪水已经流了出来。

 韩潮不知道她这是怎么了，跟着追出来的叶子藤也有些诧异，她不知道本来好好的一顿晚饭，现在怎么成了这个样子？

 “你快去看看她吧，毕竟她的身体刚恢复，不能再出什么差子了”？叶子藤推了一把韩潮。

 “可是佟......”，韩潮的话没说完，叶子藤就对他摇头，“他可能去散心了，我找到他告诉你，你快去追曼妮吧”！

 这个时候他也只能去顾自己的女人了，韩潮快步离开了饭店，向苏曼妮离开的方向追去。

 韩潮走到酒店外面就看了已经走了几十米远的苏曼妮，可是这时他也看到一辆白色的面包车停在了苏曼妮面前，在他只是一眨眼她就不见了，而那辆刚刚停下的车却快速向前飞去。

 “曼妮”，韩潮的心扑通的猛跳了一下，他迈开了步子快速朝面包车追去。

 只是几秒钟白色的面包就消失在了韩潮的视线里，而他除了大口大口的喘气之外，就是急的想跺脚，他恨自己为什么不在她要离开时就拉住她。

 “曼妮不见了”，韩潮把电话打给叶子藤，在香港他只能找她来帮忙，他现在几乎不敢想苏曼妮是被人绑了，但他又是那么的肯定她就是被人绑了。

 叶子藤显然也很吃惊，“那你报警了吗”？

 “报了，可是我担心......”，韩潮不敢说下去。

 “要是天玮在就好了，他一定有办法的”，叶子藤也着急了，现在佟天玮不见了，苏曼妮又被绑了，一切似乎又乱了。

  267 爱的成全（九）


 苏曼妮的眼睛被蒙住了，嘴里也被塞上棉布，她知道自己被绑架了，而现在她竟然一点畏惧也没有，甚至想真的就此离开这里，因为她再也没有勇气接受自己的男人还爱着别的女人。

 女人其实是很矛盾的，就像苏曼妮在他们相爱之前明知道韩潮爱着别人，可是却心甘情愿的爱着他，现在他和她真的相爱了，却开始介意起他们还有可能的暧昧。

 车子在不停的转弯，苏曼妮被转的有些头晕，再加上眼前的一片漆黑，她不知道睁开眼睛的世界又会变成什么样。

 佟家别墅里，佟立业面对儿子的质问，他把告诉叶子藤的话又对佟天玮说了一遍，而佟天玮那颗一直骄傲的心瞬间粉碎。

 叶子藤接到张妈的电话快速赶回家中，在书房看到他们父子一脸的凝重，她知道事情到了该说开的时候。

 当叶子藤把从韩潮给佟天玮输血到最后确定他和韩潮的关系全部说完时，佟立业也显得很惊奇，他只知道佟天玮是被自己抱养回来的，却不知道他的出生有着这样的曲折。

 佟天玮本来就难以接受和父亲之间的抱养关系，现在似乎更不能接受他的出生背景，他不能相信母亲是一个夺别人所爱的女人，而他和韩潮竟然是同一个父亲。

 他拨开了她站在门口的身体冲出门外，“天玮，天玮”，叶子藤跟在后面紧呼着。

 当他们一前一后的来到别墅的院内，在他又要开车的时候，叶子藤开口喊道“苏曼妮被绑架了，这个时候你不要再闹了，好吗”？

 她的话和着凄厉的声音让他停下了脚步，叶子藤走到了他面前，“韩潮已经不能再失去她了，在香港会绑架苏曼妮的人会是谁”？

 叶子藤把希望寄托在佟天玮身上，虽然她知道现在的他很乱，但比起苏曼妮的安危，所有的一切都是那么微不足道。

 “这样的事应该找警察”，佟天玮真的没有心思去管别的事，他感觉自己现在都需要别人来救赎。

 “已经报警了，可是我们真的想不出来在香港谁会绑架她”？叶子藤无力的握住佟天玮的胳膊，她想他此时能给自己一点力量。

 佟天玮拉下她的手，“对不起，我太乱了”。

 看着他拉开车门，叶子藤再也不忍不住了，“佟天玮我没想到你这么懦弱，你只不过是自己的身世变了，而韩潮他经历的比你残酷的多，可他都坚持下来了，你们是兄弟，这个时候你如果不管的话，总有一天你会后悔的”，她说完这些话，眼泪已经流了下来。

 叶子藤的话让佟天玮的身体在这个夏天还是打了一个寒颤，不过几秒以后，他还是坐到了车上、关上了车门、启动了车子，他这一系列的动作让她彻底的失望了。

 当她在转身以后，却又听到了他的声音“上车”，她以为是自己听错了。

 “上车”佟天玮又重复了一遍，叶子藤这才听清楚，她看着他在黑夜下依然没有表情的脸，但心里却明白他会帮韩潮的。

 佟天玮在路上和几个道上的朋友打过电话，但都没有听到有绑人的信息，但他们却说会帮助留意的。

 在警察局里他们看到了韩潮，他只是一直在抽烟并不说话，现在一分一秒对他都是煎熬。

 从黑夜一直等到天空泛白，他们依然没有得到任何关于绑架的消息，这一夜韩潮抽了一盒烟，嗓子都干涩了，可是却依然没有排解掉他心中的自责。

 韩潮总是想如果他及时拦住她或许什么事都没有了，可是他就是晚了一步。

 “先生，你们先回去吧，有消息会通知你们”，值班警察在下班前给他们说，除了对他们的理解之外，也不想让他们这么折磨自己。

 佟天玮看了眼睛都红的韩潮，他张了三次嘴才开口说了这句话，“还是走吧，在这里等更漫长”。

 “是啊，我们还是先回去吧”，叶子藤也劝导憔悴不堪的韩潮。

 韩潮想开口拒绝，可他看到他们也跟着自己这么熬了一夜，他也不能再说什么了。

 到了酒店门口，韩潮走下了车，在他都走上了酒店的台阶却听到佟天玮说：“我会尽一切力量找她的”。

 这一夜佟天玮想了很多，虽然他不愿意接受自己的身世，可是他知道自己没有不愿意的权利，而在看着韩潮的焦急时，他从心底对他有一丝疼惜。

 “谢谢你，天玮”，叶子藤在离开酒店的路上对他说，她知道他能说出那句话，就代表他已经接受了韩潮和自己的关系。

 “已经告诉你我不喜欢听你......”

 “不喜欢听我为别的男人对你说谢谢，是吗”？叶子藤接过他的话。

 “知道了，还这样说”，佟天玮虽然知道了韩潮是自己的弟弟，但想到他毕竟爱过自己的老婆，心里还是很介意的。

 “他不是别的男人，他是你的弟弟，也是我的弟弟，我做嫂子的替他表达谢意，这个你不会也介意吧”！叶子藤有些半开玩笑的说着这句话，但却让佟天玮的心里舒服了很多。

 就在这时叶子藤的电话响了，“是韩潮”她对佟天玮说。

 “什么”？叶子藤带着不能相信的口气反问着。

 “好的，我知道了，我们马上回去”，叶子藤说着话的时候，就用手拍打佟天玮手里的方向盘示意他停车。

  268 爱的成全（十）


 “警察说从一帮缉毒犯里营救了一个女孩，但由于她现在已经昏迷，他们不能确定是不是苏曼妮”？叶子藤放下电话对佟天玮说。

 “那我们去看看吧”，佟天玮说话的时候已经掉转了车头。

 赶到警察局的时候，他们说苏曼妮已经被送往了医院，但由于她是和毒犯在一起的，所以在调查清楚之前，任何人不能见她。

 “我们想看看到底是不是她”？韩潮已经再也沉不住气了。

 “我们调取了她的身份证，她就是你要找的人，但现在你还不能见她”，警察只能对他这么说。

 佟天玮看着韩潮已经悄悄握起的拳头，急忙按住了他的肩膀，“不要冲动，我会想办法的”。

 叶子藤也拉住了韩潮的胳膊，“我们都等了一夜了，不差再等几个小时”。

 韩潮终于忍下了怒气，但他的心仍然是不能安定，他不知道她怎么会昏倒，难道她的伤又犯了，想到她身上的枪伤还有流产手术，他知道她的身体很虚弱，而这一夜那些毒犯不知道又怎么折磨了她，现在他越来越不敢想了。

 几个小时以后，警察竟然提审了韩潮，这让佟天玮和叶子藤都非常意外。

 “什么？她参与犯毒？你们一定是搞错了”，韩潮根本不能相信的警察说的话。

 “是不是犯毒现在还不能确定，但她的身上藏匿了大量的毒品，而且她现在已经清醒，但却拒绝回答我们的问题，我们有理由怀疑她也是参与者”，警察拿出她的身份证给韩潮看。

 现在终于找到她了，可是似乎又出现了新的麻烦，“她一定是被陷害的，我要见她”，韩潮咆哮着。

 “请你不要激动，在她交待清楚身上毒品的来源前，她不能见任何人”，警察又一次重申了他们的观点。

 “可是她不见我，是不会说话的”，韩潮不知道她为什么不说话，可是她这样的情况让他更加的不安。

 负责提审韩潮的两个警察相互看了一眼，“你见她可以，但也要关禁直到案件调查清楚，如果你同意的话，就让你签字见她”。

 “我同意”，韩潮没有任何犹豫的就答应了。

 佟天玮也找了警方的朋友，但由于这次抓获的毒犯是国际上正通缉的要犯，所以谁也不敢给他开绿灯。

 在听到韩潮以那样的条件才能苏曼妮见面时，叶子藤和佟天玮的心更是不安。

 “曼妮”，韩潮走到她面前，一下子把她抱在了怀里。

 苏曼妮没有反应，目光有些呆滞，“你怎么了，说话呀”，韩潮摇了摇她的身体，可是她就是没有反应。

 韩潮的心因为她的木讷而再次收紧，他捧起她的脸，“告诉我都发生了什么”？

 她的眼睛没有看他，同样也是不回答他的话，“你说话好不好，如果再不说话，这辈子你都会被关在这里的”，他开始吓唬她，想用这样的办法刺激她说话。

 她依然平静，依然像没有听到他说话，韩潮的手无力的从她的脸上滑落。

 几分钟以后，韩潮转过身对她说，“如果你想永远呆在这里，我陪你一起，我去找警察说毒品是我指使你携带的”。

 他的怒吼和激动让她终于有了反应，两行清清的泪水滑落脸颊，她的眼泪让他的心那么疼，他把她再次拉进怀里紧紧的拥抱着。

 “我不要你管，你走吧”，苏曼妮趴在他的怀里竟然说了这句话，让韩潮一时之前搞不懂状况。

 “不管你做了什么，我都不会丢下你的”，韩潮在她耳边坚定的说。

 “可是你爱的人不是我，我不要你的可怜”，苏曼妮又想起了昨天晚上她听了一半的话。

 韩潮这才有些明白过来，原来这个丫头在怀疑自己对她的感情。

 经历了这么多事，她竟然还是不相信自己的爱，这让韩潮有些恼火，他呲的一声撕开了自己胸口的衬衫，露出健硕的胸/膛。

 他用拳头捶打着心脏的位置，“你可以过来摸摸这里，这里装的人只有一个，就是你苏曼妮，现在是不是要我把心掏出来给你看，你才不会再有怀疑”。

 他激烈的动作和撕心裂肺的嚎叫让苏曼妮一时不知所措，看着他不断的捶打自己，她再也忍不住的跑到他面前，紧紧的拉住他的手，“我知道了，知道了”，委屈和心酸的眼泪在她的哭泣中颗颗都晶莹剔透。

 韩潮再次捧起她的脸，狠狠的吻上了她的唇，虽然他知道现在警察正透过监控看着他们，但他却还是要惩罚这个丫头，惩罚她对自己的怀疑。

 当他的愤怒发/泄完毕，她也娇弱的依在他的怀里，“昨天晚上你和叶……子藤姐说佟天玮听见了，是什么意思”？

 虽然她现在知道他爱的人是自己，但对于昨天他们的话还是不理解。

 韩潮这时才明白她是为了昨天他们的话而误会了，“你……你真是个笨蛋，竟然只听一半话就胡思乱想，都不敢相信你这个警察以前是怎么办案的”？

 “到底你们昨天说了什么”？苏曼妮没有理他的嘲讽，她只想知道能让佟天玮在意的话是什么？

 当韩潮把和佟天玮的关系说给她听时，她除了惊的张大了嘴巴外就是深深的自责，因为自己的小心眼，结果成了这样的情况。

 “现在该你说了，你身上怎么会有毒品”？韩潮知道警察现在真正想听的话是这个。
269 结局篇（一）：尘埃落定


 听到韩潮问到这个，苏曼妮的身体哆嗦了一下，韩潮自然感觉到了她的异样，他则更紧的抱住她。

 “不要害怕，现在没有人会伤害你”，韩潮轻抚着她的头，想舒缓一下她紧张的神经。

 “我不知道是谁？他们蒙上了我的眼睛，还塞住了我的嘴巴，过了好久以后，他们就开始脱……我的……衣服”，苏曼妮说这些话时一直看着韩潮，她怕看到他的鄙夷和嫌弃。

 韩潮在听到她说他们脱她的衣服时，他的心就像被刺了一刀，可是这个时候他只能忍着，不论发生了什么他都要坚持她把话说完。

 “直到他们……脱下我的内衣，过了好长时间他们又给我穿上了衣服，再后来好像有人打了一下，我就晕了”，苏曼妮简单的把后面的话说完。

 没有听她说出他害怕的事情，韩潮的心也松了下来，可是转瞬间似乎又感觉不对，“只是这样吗”？

 韩潮的话让苏曼妮的心沉了一下，“你以为还要有别的吗”？同样的话让两个人的心里都不舒服。

 “我不是那个意思，因为警察要弄明白毒品是怎么在你身上的，如果你说不清楚，会害你受连累”，韩潮知道这个时候他不能说别的，现在要做的就是先洗清她的罪名。

 “我能记起的就那些了”，苏曼妮又想了一下，才对韩潮说。

 韩潮拉着她的手坐了下来，“不要乱想了，相信警察会查清楚的”，他安慰着她，自己的心却不能平静，他还在她刚才的话中，想到那些人竟然脱了她的衣服，看见了她的全部，他就想要发疯。

 苏曼妮乖乖的依在他的身边，虽然现在警察局里，但是有他陪着她就很安心，想到昨天自己的一时之气，她有些后悔。

 两天以后，警察再次提审他们，“你在美国做过见习警察”？他们问苏曼妮。

 “是”，苏曼妮如实的回答。

 “你是不是参与一起绑架案的营救”？警察再次提问。

 “是，当时他们绑架了三个人质，而且都是中国人”。

 “其中有一个代号为大胡子的人是个毒犯，你知道吗”？

 “知道，而且被批捕行刑了”。

 警察对她的回答点点头，“你知道这次绑架你的人是谁吗”？

 苏曼妮摇头，“也是个毒枭吧，要不然也不会往我的身上藏毒品”。

 “你说的没错，这次抓住的毒枭就是给大胡子、约翰布尔森提供毒品的头目，由于全世界通缉，他被迫离开了缅甸，而且这次绑架你也是早有预谋的”。

 对于警察的话，苏曼妮很是惊奇，“他们一直在跟踪我们吗”？

 “应该是的，我们这次抓到他们也是国际刑警提前通知的”。

 苏曼妮听完警察的话，想到自己的身后一直都有一双眼睛盯着自己，顿时感觉身上的汗毛都竖了起来。

 “那都抓到了吗”？苏曼妮害怕还会出现这样的情况。

 警察对她的问话笑了一下，“所有的毒犯已经在四个国家被抓到了，而且这次摧毁了一个制毒、销毒的集团”。

 “哦”，苏曼妮知道毒犯终于全部被抓，心里才踏实下来。

 “我们通过国际刑警已经调取了你的资料，这次缉毒的功劳里你也有份，而且我们准备嘉奖你”，当警察的话说出时，苏曼妮惊的都张大了嘴巴。

 “你们不是怀疑我是他们的同伙吗”？想到这些人对自己的审问，她还是有些生气。

 “在证据不足之前，我们必须那么做，作为一个警察你也明白的”，警察对她笑了一下。

 “可是，我并没有做什么，嘉奖会让我不好意思的”，她说着脸都羞的通红。

 “是你带的路，我们才找到了他们”。

 “我带的路”？苏曼妮不太明白他的话。

 “是你先生报案说了你被绑的情况，我们才进行了跟踪，结果意外的抓住了大毒枭”。

 警察这样把话说完，苏曼妮才明白过来，她搂着韩潮的脖子高兴的蹦了起来。

 “苏小姐，还有一件事想问你，约翰?乔和你有联系吗”？警察再次问她。

 “乔”？如果不是警察的话，苏曼妮几乎都忘记了他。

 “没有，自伯尔尼分开以后，就再也没有见到他”。

 “那我们知道了，谢谢你的合作”，警察对她伸出了手。

 当韩潮和苏曼妮走出警局的时候，叶子藤和佟天玮早早的等着接他们。

 “曼妮，让你受苦了”，叶子藤拉住她的手说。

 听到叶子藤的话，苏曼妮想到了自己的小心眼，脸一下子红了。

 佟天玮和韩潮则对视着，他们没有说任何一句话，但似乎就知道彼此想说的。

 “其实这次还是我们连累了你”，坐到了车上叶子藤对苏曼妮说，她也听警察说过了毒枭这次是报复绑人。

 “子藤姐，你不要这么说，虽然我受了一点委屈，但却抓到了大毒枭，也算是帮了约翰?乔”，苏曼妮在警察问过她以后，她就一直在心里想他会去了哪里？

 “这些人就是恶有恶报，害人的人最终都是这样的下场，就像约翰布尔森最终暴死街头”，佟天玮对他们说。

 “刚才警察还说，其实约翰布尔森就是这伙人打死的”，叶子藤对苏曼妮说。

 想到那个暴戾的男人，苏曼妮知道自己应该恨他，但想到他对约翰?乔的爱，她似乎又能理解他对自己的残酷。
270 结局篇（二）：陈年非往事


 世界终于平静，但有个人的心仍然是乱的，他甚至不敢面对自己的父亲。

 佟天玮回到了别墅，就把自己锁在了书房里，他需要时间好好思考自己突然改变的身世，还有他和韩潮的关系。

 叶子藤看着他紧闭的房门，她知道这个时候的他是矛盾与痛苦的，但面对他的痛她却不知道如何化解。

 “让他自己好好想想吧”，佟立业的声音从她身后传来。

 “爸爸”，叶子藤看着这个老人，在关月琴去世以后他明显老了很多，虽然他从来没说过对已逝爱人的思念，但叶子藤却从他紧锁的眉头和不自觉的叹息中感觉到了。

 “子藤，跟我来一下”，叶子藤来到佟立业的书房，他打开一个抽屉，拿出一块红布包裹。

 “爸爸这是……”？接过佟立业递过来的红布，里面似乎包着东西。

 “把这个交给天玮，这是当初我抱养他时在褥子里看到的，他看过这个就应该能明白了”，佟立业的眼睛一直盯着红布，因为这让他想起了当年的情景。

 过了好一会，佟立业才收起自己的思绪，“我这几天就去美国，你奶奶的身体也不行了”。

 听到他这么说，叶子藤的心又是一颤，她不知道开口说什么，但心中却有东西堵着。

 刚刚回到房间里，叶子藤的手机就响了，“我和曼妮回上海了，我母亲病危”。

 听到韩潮的电话，叶子藤瘫坐在床/上，“怎么这么快”？之前他曾说过母亲生病了，但她却没想到现在竟然成了病危。

 “我母亲特别想见他，如果可以的话，请你让他圆了老人的心愿”，韩潮犹豫着说出这句话。

 “他……”，叶子藤看着佟天玮的书房，她不知道如何回答。

 韩潮没有等她回答就挂断了电话，时间从下午到深夜，叶子藤一直在等他，直到十二点的钟声敲响时，他仍然没有走出那个房间，她再也等不下去了，便推开了他的房门。

 一股呛人的烟味让叶子藤咳嗽起来，而黑黑的屋里没有一丝灯光，这样的气息和黑暗让叶子藤知道他在这七八个小时受的煎熬。

 走到他的身边，叶子藤从背后抱住他，记得有人说过男人脆弱的时候，也需要女人的怀抱，她想用自己的身体来温暖他。

 一刻后叶子藤感觉到他身体的抽动，而她的手背上却滴下了几滴温热的液体，一股心疼让叶子藤的脸紧紧的贴住他的。

 两个人谁也没有说话，就在黑色的夜里用无声温暖彼此，当他的眼泪收起，叶子藤才说“这是爸爸让我给你的”。

 那块红布包裹放到了他面前，在此之前叶子藤并没有拆看，这是他的东西属于他的隐私。

 佟天玮愣了一下，他拧开桌上的台灯，刺眼的红让他的心一惊，当颤抖的手一层层拨开红布，他们看到了是一个已经泛黄的信封。

 儿子：

 妈/妈丢下你也是迫不得已，我夺走了好朋友的爱人，结果也落得了这样的下场。

 儿子，原谅我！

 一个狠心的母亲

 只是几行字，但却让佟天玮的泪水再一次滴落，他握着这张薄薄的纸，仿佛能感到母亲当时的绝望，否则没有一个母亲会放弃自己的孩子。

 “天玮”，叶子藤握住他的手借以分担他的痛。

 这一夜，佟天玮一直都紧紧的抱着叶子藤，她知道那是他在为自己的脆弱寻找依靠。

 当太阳升起的时候，叶子藤用手抚着他的脸，“韩潮走了，他母亲病危”。

 虽然佟天玮一直闭着眼睛，但当她的话一落音，她还是感觉到他抱着她的手臂动了一下。

 “她想见你”，叶子藤说出了韩潮的请求。

 这一次他并没有动，“爱情的来去不是谁能决定的，我们自己尚且都不能好好的把握，更不能枉求上一辈的人”，叶子藤想劝解他。

 可是任叶子藤怎么再说，她怀里的男人就像没有听见一样，而她也不能再继续说下去了，因为他昨天的伤痛她还记得。

 又一阵电话铃声响起，“子藤姐，韩潮的妈妈想见天玮哥，你让他来好不好，好不好，现在她好可怜”，苏曼妮说着已经哭了起来。

 叶子藤握着电话，她的心也纠结着，“曼妮，对不起，我……”。

 “我与她没有关系，也不会去见她”，佟天玮抢过叶子藤手里的电话说。

 可能是苏曼妮的哭声，也或许是想到了要死的人，让叶子藤再也忍不住了，“你怎么可以这么说，她想见你并没有错，她只不过想在死了以后，见到了你的妈/妈然后给她说，她的儿子很好、很好”。

 叶子藤的眼泪也流了下来，这让她想到了母亲去世时看自己的眼神，而韩潮的母亲坚持要见他，肯定也把他当作了自己的孩子。

 佟天玮愣了，他不是因为叶子藤的眼泪，而是因为她刚才说出的话，他又想到了昨天看到生母留下的那句话，“妈”他在心里默叫了一声。

 “我不知道如何面对她”，过了一会佟天玮低低的说。

 叶子藤捧起他的脸，“虽然你的出生很不幸，但你仍有爸和妈的疼爱，而且还有和可杰，过去的事都远了，韩潮是你的兄弟，是能在你生命枯竭的时候给你输血的人”。

 她的话让佟天玮想到了自己看过的画面，他知道纵使自己有再多的不情愿，他和韩潮的关系也不能改变，那就只有接受这一切。

  271 结局篇（三）：爱情梦


 佟天玮和叶子藤来到了上海医院，韩潮有一秒钟的失神，但看到叶子藤给他坚定的眼神，他知道佟天玮已经接受了一切。

 “妈，他来了”，韩潮对躺在病床上虚弱的母亲说。

 老人因为看到了佟天玮，眼睛一下子亮了起来，而后就是激动的流泪。

 “若兰，像若兰”，她的声音不是很大，但这几个字却很清晰。

 叶子藤知道老人已经激动了，她拉了一下佟天玮的手，想让他离老人近一些。

 可是佟天玮这时又想到了母亲留下的那句话，他迈不开脚下的步子。

 老人的手已经慢慢抬起，她的意图是那么明显，韩潮看着佟天玮，他不想让母亲的手臂失望的落下。

 可是佟天玮就是不动，而老人似乎也明白了什么，就在她的手要落下时，韩潮叫了一声“哥”！

 就是这一声“哥”，就是这一个字，佟天玮的心猛然疼了一下，他看到韩潮噙着的眼泪，还有他对自己的期望。

 在韩潮握住母亲的手时，佟天玮终于迈开了步子，抓住了老人的手。

 三个人的手紧紧的握着，老人的脸上也终于挂上了笑容，“你们是兄弟，是兄弟”。

 在她的手坠落时，佟天玮也跪倒在病床前，和韩潮一起流泪送别这位老人。

 叶子藤和苏曼妮也相依着哭泣，病房里是一片悲痛，但已死的人脸上却是满足的笑。

 送走了老人，叶子藤和佟天玮也要回香港，机场送别的时候韩潮拥抱了他，而佟天玮则捶了一下他的肩膀，这是男人的交流方式，他们想要表达的感情都在自己的动作里。

 飞机冲上蓝天的时候，苏曼妮问韩潮，“我们还会去香港吗”？

 “会，那里有我的亲人”，韩潮回答她。

 飞机上叶子藤对佟天玮说，“好想在这里多呆几天”。

 “想来随时都可以，这里有我的弟弟”，佟天玮说。

 ****************************************************

 西安的古城上一个蓝眼睛的美国男孩正对着一尊佛像许愿，他的愿望是要那个叫苏曼妮的女孩幸福。

 “喂、喂”，一个女孩的声音搅乱了约翰?乔的愿望，他睁开眼睛看到一个中国女孩。

 “你好”，约翰?乔给她打招呼，现在他已经能说很多中国话了，所以一般的交流是难不倒他的。

 “伯尔尼，你是伯尔尼的那个......”？女孩不知道怎么形容他，因为当时他是跛腿的，而现在却看起来很好。

 伯尔尼这个名字对约翰?乔来说是一个痛，他想起了她就是那次在教堂门口遇到的女孩。

 “是你”？约翰?乔因为想到了在伯尔尼的伤痛，脸上带着一丝难掩的忧郁。

 “你太太呢”？女孩能这么清楚的一下子就认出了他，大概也是因为他的太太是中国人吧。

 “太太”？约翰?乔重复了一下，他不知道如何对这个女孩说他的太太去了哪里。

 见他有些吞吐，女孩似乎猜到了什么，“我们一起逛好吗”？

 约翰?乔知道女孩的故事，但却从她身上根本看不到伤痛的影子，她的阳光与洒脱让约翰?乔很是羡慕。

 “我叫卓然，你呢”？女孩对第二次遇到这个男人介绍自己。

 “约翰?乔，不过我也有个中国名字”，他的伤痛因为女孩的阳光慢慢不见了。

 “那你的中国名字叫什么”？女孩停住了往前走的脚步，站在了他面前，这时她才发现自己的头只到他的颚下。

 “苏缘”，约翰?乔对她说。

 “苏缘？听起有些怪怪的，这是你太太给你起的吗”？卓然问他。

 约翰?乔摇摇头，“我自己起的，还凑合吧”？

 “凑合”？卓然听到他的话以后便大笑起来，“你......你竟然还会用凑合这个词”。

 她的笑让约翰?乔有些脸红，“我用错了吗”？

 卓然对他摆手，“你用的很好，很china”。

 这下约翰?乔笑了，“谢谢卓然小姐的夸奖”。

 两个人的陌生因为笑声而消失不见，他们一同了游玩了西安古城，甚至还相约继续做伴游遍中国大江南北。

 “你不是要寻找你的爱情吗”？约翰?乔想到当时卓然给他们说过的话。

 “是啊，一直在找，可是到现在这一刻还没有找到”，卓然对他耸耸肩膀。

 “那是缘份没到”，约翰?乔又是一语惊人。

 “看来你太太教了你不少东西”，卓然仰着脸看他。

 “她已经不是我太太了”，约翰?乔决定告诉她。

 “为什么？离婚了吗”？卓然有些诧异。

 约翰?乔忍着痛再次掀开自己的伤疤，他把自己和苏曼妮的一点一滴都讲给她听，就像她是他多年的朋友。

 卓然也没想到他有过这么多的伤痛，“苏缘，爱情就像牛奶，过期了就没有了价值”。

 她的这句话是从母亲的日记里看到的，然后就记在了心里，她走了这么多的地方，也遇到过让她心动的男人，但却没有一个可以是长久保质的，所以她宁愿放弃。

  272 结局篇（四）：迟到的求婚


 一年的时间不长也不短，但对相爱的人来讲，这样的长度就像一天，韩潮和苏曼妮在365天里享受着安静的幸福，这种安静让苏曼妮有些感觉像做梦。

 昨天他们拜祭了韩潮的母亲，一年前她游细如丝的说话还萦在耳边，而她曾拉着苏曼妮的手说，“好好照顾他”。

 苏曼妮明白老人最后嘱托的含义，可她毕竟是女孩子总不能先开口和他说要结婚。

 曾经她也想过即使他永远都不开口说娶她，她也会跟他一辈子，那是因为她爱他，只要这一个理由就够了。

 听到钥匙开门的声音，苏曼妮知道他回来了，这是她每天最激动的时刻。

 人都说爱情的保质期很短，可是她却不这么认为，对她来说只要有他，她的爱情就永不过期。

 “韩”，她上前给了他一个拥抱，每天她都会这样子迎接他。

 “换件衣服，我们出去吃饭”，韩潮环住她的腰，贴着她的耳边说，他呼出的细细暖流侵蚀着她的脖颈让她痒痒的。

 “干嘛，我都买好菜了”，苏曼妮抬起头看着他。

 她喜欢他看自己专注的眼神，有着她想要的深情，更有让她看不透的幽深，但今天她又多看到了一种兴奋。

 “菜，明天再吃”，他说着已经带着她来到了卧室。

 打开了衣柜，苏曼妮左挑右选也没有找到合适的衣服，“要不，我就穿这个吧”。

 韩潮摇摇头，而当他的目光也从衣柜里的每一件衣服扫过以后，他发现没有一件是今晚穿的。

 “走，现在去买，然后吃饭”，韩潮牵起了她的手，没容她回答。

 “公司里今天有活动吗”？苏曼妮不知道为什么他今天这么在意自己的穿着。

 “没有，就我们两个人”，韩潮笑着说，只是他的笑里带着她从来没见过的黠魅。

 苏曼妮平时总是喜欢穿T恤衫、牛仔裤，韩潮也习惯了她这样的打扮，除非有重要活动，否则从不强求她穿什么衣服，她不知道今天的他怎么了？

 一家大型的女装商场，各类各式的女装看的苏曼妮的眼睛都有些晕，或许是她从来不逛这样的商场原因，从进来这里她就一直抓着他的手，不想多做一分钟的逗留。

 “把这几件衣服通通给她试一下”，韩潮站在一国际品牌女装前对售货小姐说。

 有些不能相信的售货小姐看着他问，“先生，这几件都要试吗”？

 “是”，韩潮没有看跟他说话的人，而是把眼睛看向苏曼妮。

 “先生，这些衣服最便宜的也要三万块一套”，售货小姐再次提醒他。

 如果说之前她的问话已经让他不高兴了，现在他已经生气了，“我会包下这里所有的人衣服，但前提是你们都要离开这里”。

 他的话一下子震住这几个人，首先反应过来的其中一个赶紧拿着他刚才指定的衣服带着苏曼妮走进了试衣间。

 其他的几个人也相继明白过来以后便鞠躬道歉，想到今天晚上还有重要的事，韩潮把升起的怒气慢慢压了下去。

 看着这些衣服在苏曼妮身上焕发的美丽，他知道是这个丫头给了衣服灵魂。

 他知道她是美丽的，但像这样子出众耀眼的美丽，他还是第一次见到，甚至眼睛都不舍得从她身上离开。

 “除了她身上这件，其他的全部打包送到这个地址”，韩潮递给售衣小姐一张金卡及地址名片。

 金卡上发出的光芒恍了她们的眼睛，似乎是在嘲讽刚才她们的有眼无珠。

 从商场里走出来这一路，他的手一直放在她的腰上，他们每走过一处都会引来不少的目光，有嫉妒的，有羡慕的，还有猜测的，但这些在韩潮眼里都无所谓，因为他的眼里只有她。

 当他们走进五星级酒店的大厅，苏曼妮才发现这里没有往常的热闹，但却有着浓浓的浪漫。

 由2000支蜡烛围的两颗心形交错着，其中在两颗心中间投放着她的照片，《梦中的婚礼》的音乐缓缓流淌在空气中，这一切让苏曼妮犹如梦中。

 “韩”，她忍不住的低唤。

 “嘘”，他用手指对着嘴唇做出这个动作。

 苏曼妮沉浸在这样的浪漫里，甚至都没有感觉到那个人的手已经抽离了她的腰。

 在他站到她的面前时，他就像一个魔术师般，手上捧着一大束火红的玫瑰。

 “嫁给我，好吗”？他的单膝已经跪在地上，手里的玫瑰呈在她的面前。

 “梦，这是梦，这不是梦”，苏曼妮纠结了三声，才确定这一切都是真的。

 惊喜也好、激动也罢，她的眼泪在这一刻盈满了眼眶，在烛光的照耀下水汪汪的。

 此时的苏曼妮只是一直点头，她不敢开口说话，因为她怕一张嘴眼泪就会跟着流下来，而今天是这么欢喜的日子，她又怎么可以流泪？

 一枚闪着蓝光的心形钻戒套在了她的中指上，他的唇也吻上她的。

 当她睁开双眼，听到的第一句话就是“你永远都是我的女人”，他霸道的宣布着对她的独占。

  273 结局篇（五）：婚礼上的意外来客


 这一晚苏曼妮都像在做梦，直到他抱着她走进他们的家，躺在了他们的床/上，她才知道他真的对自己求婚了。

 “今天是我们的新婚之夜”，他看着一直跑神的新娘说。

 “什么呀”？她明白他话里的意思，脸颊因为他的暧昧而绯红。

 只是这样的一个表情，他就再也把持不住了，所有的爱与激情都化作热烈的吻，席卷着娇羞的人。

 宽大的双人床/上瞬间如潮水汹涌，一波一波翻腾着情/浪，当爱的洪水挥虐完毕，大/床又恢复了平静，两个人疲惫的相拥着睡去。

 这一夜，苏曼妮的脸上挂着幸福的笑容，比任何时候都要甜蜜。

 半个月以后的一天，美丽的上海外滩上一对碧人要在这里完全他们的婚礼。

 湛蓝的天空上，一朵朵白云如绽开的玫瑰，碧波荡漾的大海上，浪花欢快的翻滚着，穿着黑色燕尾服的韩潮眼睛正看着远处的人儿向自己一步步走来。

 今天苏曼妮穿着一件白色露肩婚纱，已经蓄了一年的长发被高高绾起，白嫩的肌肤享受着空气的爱抚，她就像一个圣洁的天使降落凡间。

 她挽着苏博涛的胳膊一步步朝自己的爱人走来，直到苏博涛把她的手放到韩潮的手心中，她知道这辈子他们的手会永远牵在一起。

 “韩潮先生，你愿意娶苏曼妮小姐为妻，不论生死、疾病、灾难都与她不离不弃吗”？

 “我愿意”！

 “苏曼妮小姐，你愿意嫁给韩潮先生，不论生死、疾病、灾难都与他不离不弃吗”？

 “我愿意”！

 他们为对方戴上象征爱情的戒指，在深深的对视后，他在她的唇上印上自己的烙印。

 当祝福的掌声此起彼伏的响起，一个有些意外的声音让幸福中的两个人有些失措。

 “没有我的祝福，她还不能是你的老婆”，说话的人已经走到了他们面前。

 “乔”，苏曼妮叫了一声，他的出现让他们意外，但让她却很激动。

 他上前抱住她，“苏，你要幸福”。

 所有的人都在错愕的时候，苏曼妮在他的怀里点头，“乔，我会幸福的”！

 韩潮听到约翰?乔的话，一颗悬着的心才放了下来，“我会让她幸福的”！

 约翰?乔对他点头，他知道她的幸福只在他那里。

 “乔”，一个女孩跑了过来。

 “苏小姐，祝你幸福”，跑过来的女孩挽起约翰?乔的胳膊对苏曼妮笑着说。

 “你－－－”，苏曼妮愣了一下，对她有一种似曾相识的感觉，但一时之间又想不起在哪里见过。

 “伯尔尼”，卓然猜到了她的疑惑。

 “是你”？惊奇中带着惊喜，因为苏曼妮发现了约翰?乔看女孩时眼里的爱意。

 “可惜我们看到你结婚的讯息有些晚了，要不然真想和你们一起结婚”，约翰?乔看着身边的女孩对苏曼妮说。

 “你们要结婚”？苏曼妮更是惊喜。

 女孩害羞的点点头，“他就是我找了半个地球的爱人”。

 “韩，让他们和我一起结婚好吗”？苏曼妮转过脸看着韩潮。

 这一年多，她虽然生活在韩潮给的幸福中，但约翰?乔一直是她不敢碰触却又无法忘记的痛，只有他幸福了，她才能真正的没有遗憾的幸福。

 韩潮自然明白她的心，“牧师麻烦你为他们证婚”！

 这一句话落下时，周围又响了轰鸣的掌声，约翰?乔和卓然对视了一眼，他们要在这些人的见证下完成他们的幸福。

 “可是，我没有婚纱”，卓然在低头时看到自己脚上还穿着已经挂满尘土的鞋子。

 “跟我来”，苏曼妮牵起她的手离开了沙滩。

 半个小时以后，又一个美丽的天使降临，苏博涛把女孩交给了约翰?乔，“请让她幸福”！

 “我会的”，约翰?乔牵起她的手，在所有的人的见证下，完成了他们的爱情誓言。

 两对新人沙滩上的婚礼成了这个世界上最美丽的风景。

 “卓然，能给我们说说你和乔的爱情吗”？当婚礼结束以后，苏曼妮和叶子藤就迫不及待的问。

 “我们是在西安遇见的，他当时跪在大佛前许愿，大概他的愿望也与你有关，后来我问过他，他却不告诉我，说是说出来以后就会失灵的”，卓然说这些时，还对她们笑笑。

 “后来呢？说你们怎么相爱的”，苏曼妮想听她一气说完。

 “我认出他以后，才知道了你和他之间的故事，那个时候对他有的只是一种怜悯，他告诉我说一定要找个中国女孩，而我就是要找一份可以永远不过期的爱情，两个寻爱的人成了朋友”，卓然说着又笑了，这让她们感觉到她爱情的甜蜜。

 “有一天晚上，他说是他的生日，我们一起喝酒庆祝，当他许愿时，他说他爱上了我，问我爱不爱他？我看着他摇头，你的爱会过期，这是我对他说的话；而他却抓住了我的手，我也以为我对你的爱会过期，可是整整一年了，我发现我的爱没有”。

 “那个时候，我心底的弦终于绷断，因为我早已爱上了他，而却担心他的心里还有你，才一直死死的不敢面对自己，当他说出我爱你三个字的时候，我才知道自己是那么需要他的爱”。
274 最终结局篇：爱的新婚夜


 听卓然讲完他们的爱情，苏曼妮的心里洋溢着一种感动，他幸福了她才幸福！

 “他还有个中国名字叫苏缘”，卓然在镜子面前提着婚纱又转了一圈，她从不知道自己穿婚纱的样子也可以这样美丽。

 “苏缘”？苏曼妮带着疑问重复了一句。

 “苏曼妮的苏，缘分的缘”，卓然解释着。

 “其实我知道他为什么叫这个名字”，她停止了在镜子前的转动，坐到苏曼妮和叶子藤中间。

 “苏是随你姓，你不能成为他的爱人，他就把你当作了自己的妹妹，缘是指你们之间的缘份，永远都扯不断”，卓然说着这些话，脸上没有一点点异样的情绪，如果不是知道她是约翰?乔的妻子，甚至会以为她是在说一个与自己无关的人。

 苏曼妮和叶子藤因为她的话而震撼了，这个女孩有着何等的心胸，竟然能容下爱人心里的别样的感情。

 “别这样子看我了，我都说过了现在在他心里你只是她的妹妹，而我才是她的老婆”，卓然自信的看着两个对她刮目相看的女人。

 “没人跟你抢”，叶子藤捏了一下她的鼻子笑了。

 她只比卓然大几岁，但与她的胸襟相比远远不及，想到自己在她这个年龄的时候，只是因为一个电话就让自己错过了四年的幸福。

 “你们谈完了吗？今天可是我们的新婚之夜”，约翰?乔走了进来，随后进来的两个男人也带着一丝不满。

 两个新娘一个伴娘现在才发现外面的天已经黑了，她们应该呆在一起超过了三个小时，现在他们的老公来追讨自己了。

 “新婚的当天，新娘竟然撇下新郎，这样的事传出去会被人说笑的”，韩潮抢先约翰?乔一步坐到了苏曼妮的身边。

 他的这个动作让周围的人都哈哈大笑，“人家已经有老婆了，看把你紧张得”。

 韩潮看了一眼已经紧紧贴在一起的约翰?乔和卓然，感觉自己真有点很小人，不过男人对女人的小心正是爱之所在。

 “你们现在好幸福”，叶子藤看着他们不由的发出一声感叹！

 “我们也很幸福”，她在看别人时眼里露出的羡慕没有逃过佟天玮的眼睛，他也把她搂进了怀里。

 “今天晚上我们也重温新婚之夜”，佟天玮有些邪魅的话透进她的耳里。

 一抹不被查觉的嫣红悄悄爬上她的脸，心跳的不规则起来，这样的气氛里爱已经是那么明显。

 他几步带离了她，回到了酒店他们的房间里，她仰着脸看他，“我也好想再结一次婚”。

 “什么”？佟天玮知道这个女人被别人的幸福冲晕了头。

 “现在想想比起她们的恋爱，我有太多的遗憾，而且我还是一个退婚新娘，不行，你要再补给我一个婚礼”，叶子藤竟然撒娇起来，这样的她他没有见过，但却让他心神荡漾。

 他的嘴角有了一个狡E的笑，“现在我就给你......”，没等她再开口，他的唇就吻上她的，极尽的温柔让她迷失了。

 别人的新婚夜里，可这个房间的温度并不比他们低多少？

 “我结婚了”，回到了自己房里的苏曼妮便用手臂揽住了韩潮的脖子，把头紧紧的贴在他的胸口。

 韩潮笑了，在经历了这么多事以后，她已经不再像以前那个样子给他撒娇，而今天晚上那个调皮可爱的她仿佛又回来了。

 “老婆”，韩潮开口，他可不想这么美的新婚之夜就这样子和她相拥而过。

 “你叫我”？苏曼妮尽管对这个称呼期待已久，可当他开口时，她却一下子没适应过来。

 “那你以为我会叫谁”？韩潮对她的傻瓜表情哭笑不得。

 “嘿嘿，老公”，苏曼妮知道自己犯傻了，她甜甜的回了他一声。

 只是这两个字就刺激了他身体内蓄势待发的热情，他的吻带着霸道袭卷了她，新婚夜里他们室内的温度一浪高过一浪。

 “宝贝，你们今天都说了什么”？约翰?乔从背后抱着卓然，他的脸贴着她的脖子，轻轻的摩挲着。

 “这是女人的秘密”，卓然没有告诉他。

 这个时候他也不想再问，由她身体散发出的自然体香让他开始沉迷，感觉到来自脖子上的酥麻，卓然“咯咯”的笑了起来。

 “不要啦”，每次这样的时候，她就会痒的发笑。

 “今天不能不要”，约翰?乔抗议着，今天是他们的新婚之夜，他怎么会再放开她。

 “咯咯”的笑声由卓然的喉咙里再次发出来。

 其实卓然有一种“病”，那就是不能被人触摸，每次约翰?乔一碰到她的身体，她便会发出“咯咯”的笑声，直到把他也引的大笑起来。

 即使两个人在一起这么久了，他们最多也只是睡在一张床/上，他只能吻她，而且只能是在她的唇上。

 可是今夜，约翰?乔不想再放过他，今天下午他已经向另一个男人讨教过了，现在是他验证的时候。

 他的大手将她的手紧紧的握在掌心里，然后一点点的吻她，直到她粉唇微开，与他紧紧的纠缠。

 他听到她的呼吸变乱，他感觉到她的心跳加速，他看到她的眼神迷离，这个时候他的手已经放开她的，他的唇也来到了她的脖子、胸口，而这次她没有再笑，而是任由他驰骋贯穿。

 随着她的一声尖叫，他成了她的女人，约翰?乔又一次激动的呼唤“宝贝”！

 这一夜连星星都醉了，醉在他们的温柔乡里；这一夜月亮也笑了，笑他们终于各归各的幸福！

 （全书完）

 玻璃心碎了有话说：

 本文终于完结了，这是我的第一部长篇小说，写得有些辛苦，大家应该也看的很辛苦，在此玻璃心有歉疚也有感谢，更多的是感谢亲们的一路支持！

 顺便推荐一下新文《戒掉撒旦情人》：他爱她，却因为不能原谅的错而折磨她；她爱他，可是再多的爱也不能化解他的痛；两个人在虐中苦苦相爱，在爱里相互折磨；

 不一样的文风、不一样的文字、不一样的爱情，带给大家一段新的爱恨纠葛与缠绵！

  
275 番外（一） 命染桃花


 当所有的人都沉浸在幸福之中时，有一个人却显得那么落寞，虽然他知道她永远都不会再属于自己了，可是这样的夜晚，他的心还是被某根弦牵着。

 “喂，刘总，干嘛这么一副闷闷不乐的样子”？关小琪对自己的顶头上司调侃道。

 “我哪有”？刘浩宇试图否认。

 “我做了你这么多年的秘书，如果连领导的心思都看不透，那就不用再混了”，关小琪一副无所不知的表情。

 “再多嘴，小心我开了你”，刘浩宇故意绷着脸恐吓她。

 “好啊，什么时候给我办辞职，子藤都催我好几回了，让我去她那里当副总”，关小琪不仅对刘浩宇的话一点恐惧没有，反而显得有些兴奋。

 这些年她一直呆在自己身边，既是下属又是好友，现在关小琪的这副德行，让刘浩宇始料未及。

 “你敢”，他话峰一转，反而训斥起关小琪起来，仿佛是她要跳槽被他抓到一样。

 “刘浩宇，你......”，关小琪也开始生气，想到这些年跟着他一起拼命，把一家小小的公司做大到今天，现在他反而怒吼自己，这绝对是过河拆桥。

 看到她一脸的委屈，刘浩宇也感觉自己的话有些重了，下一刻他便伸出手抚上她的肩膀，“对不起，琪琪，你知道我的心情不好”。

 他的一句话让关小琪的心更酸了，“子藤姐都结婚这么久了，你怎么还忘不了她”？

 “唉”，刘浩宇长叹了一声。

 “爱不是说忘就忘的，就像是他们分开了那么多年，不一样还是深深的爱着对方吗”？刘浩宇像在自言自语，又像是在给关小琪说。

 “你既然这么明白，为什么还固守着呢”？关小琪看着他，其实这些年她的心又何尝不是在深深的苦恋之中。

 “有时固守也是一种幸福，不是吗”？刘浩宇的一句反问，让关小琪的脸红了，仿佛他已经看穿了她的心事。

 “浩宇，我......”，关小琪想说什么，但刘浩宇却用手指挡住了她的话。

 “你回去休息吧，我的妹妹”，刘浩宇用妹妹说明了一切，在他的心里关小琪始终都是他的小妹妹，永远也不可能有别的感情。

 关小琪的眼泪在眼里打转，她一句话没有多说，便快步离开了他的身边。

 跑回房间里，关小琪捂着被子大哭一场，没想到自己还没有开始的爱情就这样子夭折了。

 刘浩宇知道自己的拒绝伤到了她，可是他不能给她完整的爱，就不如让她死心。

 看着上海这座不夜城，刘浩宇突然非常渴望体验一下上海的风情，他换掉了身上的西装，穿了一件休闲天蓝色的T恤，一件白色的西裤，走出了酒店，走进了夜上海。

 一家名为“风情”的CLUB里，放着悠扬的音乐，走进这里刘浩宇就被空气里的忧伤而吸引，仿佛心也找到了归宿，一种孤独和落寞的共鸣让他在一个角落里坐了下来。

 这些年来他习惯了一个人在酒吧里享受孤独，而今夜他不知为什么竟然有想恋爱的躁动。

 当三杯啤酒过后，刘浩宇心底的渴望越发强烈，可是这样陌生的城市里，他的渴望只能被冰凉的啤酒浇灭。

 已经过了午夜，酒吧里的人也散尽了，刘浩宇叹了一口气，饮干最后一杯啤酒，准备离开这里。

 “我不走，我要等我男朋友来接我”，一个女孩的声音传到了刘浩宇耳里。

 他浅笑了一下，应该她也是悲伤的，就像是今夜的自己。

 “亲爱的，你终于来了”，在刘浩宇的脚步从女孩侧边走过时，那个女孩竟突然转过身抱住他。

 女孩的举动让刘浩宇一时之间不知所措，“小姐，小姐，你认错人了”。

 可是不论刘浩宇怎么推脱，女孩的胳膊就如藤蔓一般，紧紧的绕着他的脖子，而她的头已经倚在他的胸口。

 “先生，你还是把你女朋友带走吧，我们也要打烊了”，服务生看到女孩终于找到了新的依靠，他们也显得如释重负。

 “对不起，你们搞错了，我不认识她”，刘浩宇一边掰着女孩的手，一边对服务生解释道。

 “先生，像你们这样的情侣我们见多了，还是带她回去哄一下就好了”，服务生的话就是认定了他和这个女孩是认识的。

 “我......她......”，刘浩宇还准备再解释时，却听见了女孩传来的酣声，可是她的手依然死死的缠着他的脖子。

 刘浩宇看了一眼服务生，他们也是对他笑，他知道解释已经没有用了，于是他抱起了她，然后离开了这个CLUB。

 大街上的灯火一直明亮，可人却少了很多，他抱着一个女孩站在大街上，显得有些格格不入。

 “喂，告诉我，你住在哪里”？刘浩宇在她耳边叫了一声。

 可是女孩除了嘴角露出一个美丽的笑意以后，仍然是沉沉的睡着，根本没有要回答他的意思。

 “真倒霉”，刘浩宇低咒了一声，可是却对怀里的这个丫头没有办法。

 “看来要先找个酒店把她安置了”，刘浩宇嘟囔了一句，然后就向四周看去，一个明珠酒店的霓虹闪烁着，让刘浩宇有些惊喜。

 他抱着她朝明珠酒店走去，不到一百米的距离，却让刘浩宇有些气喘了，看起来瘦瘦的女孩，抱在怀里原来竟然这么沉。

  276 番外（二） 酒店之夜


 当他抱着女孩步入酒店时，服务生就对他露出一抹诡异的笑容。

 “麻烦你给我开个房间”，刘浩宇对服务台的小姐说。

 “好的先生，请问你要什么住宿标准的”？服务小姐礼貌的微笑的询问他。

 刘浩宇低头看了一下怀里的女孩，“要最好的吧”！

 “先生，请出示你的证件”，服务小姐对他说。

 “好，不过我......”，刘浩宇想伸手拿自己的证件，可是他的手现在还抱着她，似乎腾不出来手来。

 “先生，如果不介意，我可以帮你”，服务小姐也看到了他的窘相，友好的提示着。

 “那谢谢你”，刘浩宇笑着对服务小姐说。

 按照刘浩宇的话，服务小姐拿出了他的身份证很快做了登记，然后他抱着怀里睡的很沉的女孩走进了房间。

 他把她放到了床/上，可是她的手还是没有要松开自己的意思，而他的膝盖现在也只是半跪在床/边上。

 “喂，现在你可以放手了吧”！刘浩宇累的有些气喘的说。

 “宝宝，不要离开我”，女孩没有放开他，反而说了一句让他有些起疙瘩的话。

 “小姐，我不是你的宝宝，麻烦你放开我”，刘浩宇再也受不了，他对着她的耳朵大叫了一声。

 他的这一声真的有效，女孩睁开了眼睛，但只是几秒钟的功夫，她就哭了。

 “喂，你不要哭，我没有对你做什么的”，刘浩宇说着也拿开了自己的手，而他的脖子却还在她的双臂中。

 他这一说话，女孩哭的更凶了，而刘浩宇却显得更加无措。

 在刘浩宇犹豫着要怎么和她解释时，却听到她的哭声变小了，当他再次看向她时，却发现她又睡着了。

 这一次刘浩宇的眼睛就再也放不开了，因为他发现这个女孩长的非常好看，白嫩的皮肤因为醉酒的原因非常红润，长长的睫毛上还沾着哭泣的泪珠，在灯光下一闪一闪的，而一张粉色的红唇半张着，给人一种渴望。

 这样的发现让刘浩宇的嗓子有些干，甚至连呼吸都有些沉重，而他在酒吧里原本就燥热的身体因为这样的情景又有了反应。

 仅存的理智，让刘浩宇闭上了眼睛，在他的手准备再次掰开她的手时，她却不知怎么的猛的用了一下力，刘浩宇半跪的身体就直直的俯在了她的身上。

 一股带着酒香味道的女人气息让刘浩宇有些晕眩，而这时他才发现自己的脸已经贴上她的。

 由她皮肤传来的细滑感觉让他不舍得离开，甚至他努力撑着身体的手也开始乏力。

 刘浩宇屏住呼吸，尽量着平静自己的心，虽然他的身体是那么的想要，可是他知道这样子的情况下伤害一个女孩不是男人的风范。

 闭上了眼睛的刘浩宇准备起身，却不想自己的唇被两片柔软覆盖，在他睁开眼睛时，却看到身下的女孩正吻着自己。

 她的气息，她唇舌的挑/逗，终于让刘浩宇所有的顾虑都不见了，这一刻他想吻她，想要她。

 由她主动变为他主动，他抱着她的身/体在大/床/上翻滚着，他的吻带着灼热，让女孩发出一阵阵嘤咛，而这些更刺激了带着深深渴望的刘浩宇。

 “你不要后悔”，他在她的耳边还不忘提醒她，如果她有一丝丝反抗或者不情愿，他也会收手的。

 可是他没有看到女孩的拒绝，甚至她还拉起了他的手，覆上了她胸前的柔软，这个时候所有的矜持都消失不见。

 衣衫散尽的两个人，都睁开眼睛看着彼此，仿佛他们不是陌生的人，而是相恋了许久的恋人。

 女孩再一次把唇吻向他，而他也将自己的火热释放，随着女孩在他嘴唇上用力的一记啃咬，他也冲破了她的障碍。

 带着血腥的吻里，两个人是无尽的热情，刘浩宇的心此时说不出是激动还是喜悦，但他对这个女孩开始心疼，甚至他都不敢放纵自己的热情。

 离开她时，她紧闭着眼睛仿佛睡熟了一般，刘浩宇看着她然后揽进了怀里，他能感觉到她的身体还在颤抖，只是她不开口，他也不说。

 激/情过后是沉沉的疲惫，两个紧紧贴在一起的人在天都初晓时终于睡去。

 这一觉，刘浩宇睡很沉，仿佛二十多年来都没有睡过这么安稳甜美的觉。

 当他的手机铃声叫醒他时，刘浩宇发现已经是十点多了，而怀里女孩依然是他抱着的姿势，为了不吵醒她，他按下了关机键。

 刘浩宇再一次仔细端看怀里的人，她的脸已经退去酒精的潮红，只剩下白嫩，一双眼睛紧闭，但他依然能感觉到里面的清澈，而她的双肩仍然裸/露着，顺着自己的胸口看下去，还能看到她若隐若现的高耸。

 刘浩宇再一次感觉到嗓子的干涩，他笑了一下，然后在她的额头轻轻的吻了一下，赶紧起身离开，因为他怕自己会再情不自禁的伤到她。

 掀开被子起身时，刘浩宇看到身底下的暗红血迹，他愣了几秒钟，自己唇上还隐隐的痛是她对自己的还击，再次看着她，他有了想永远拥有她的冲动。

 在刘浩宇走进浴室的时候，女孩也睁开了眼睛，其实刚才在他的手机响时，她就醒了。

 想到昨夜的醉酒，想到昨夜的疯狂，女孩的脸上挂着羞红，她长出了一口气，“一切都结束了”!

  277 番外（三） 比他好看的男人！


 刘浩宇也是失神的简单冲洗了一下，看着镜子里被她抓破的伤口，他却满意的笑了。

 一直失神的女孩望着浴室的门，想着和这个男人见面该说什么话时，他没有任何遮盖的就拉开了浴室的门，而他的身体也全数的落到了她的眼底。

 “啊”，女孩大叫着闭上眼睛。

 听到她的叫声，看着她捂着被子的反应，刘浩宇笑了，“昨天你不是什么都看到了吗？干嘛还这么大惊小怪”？

 “你......你......你”，一连好几个你字也没听出她要说什么，刘浩宇这个时候也趁着她说话的当机又钻到了被子里。

 本来就紧张害羞的女孩，突然被子里一凉，她又是一声惊呼，紧紧揪着被子护住自己。

 “你要干什么”？她问这句话时声音有些低，因为她知道这句话问的非常没有水平。

 “我......我想做昨天晚上的事”，刘浩宇看到她紧张的样子，此时竟然想逗一下她。

 “啊，你不要过来”，女孩惊讶了一声，然后向后挪动。

 被子几乎被她全部拉了过去，刘浩宇也只能跟着她继续前进，“不要再动了，再动就掉下去了”。

 刘浩宇对着床/下噘了一下嘴，女孩这才回头看，原来自己已经退到了床边，似乎真的无路可退了。

 “请你不要过来”，女孩低着头。

 看到她的这个样子，想到昨天晚上她的热情，似乎她变了一个人“告诉我，你的名字”，刘浩宇突然很想知道她是谁？

 或许是因为紧张，或许是想隐瞒自己的身份，女孩并没有回答他的话，这让刘浩宇皱了一下眉头。

 下一刻，刘浩宇伸出手，勾起她的下巴，让她的眼睛对上自己的，“告诉我，叫什么名字”？他再一次问她。

 女孩一双大眼睛里带着惊恐，但却清澈透底，让刘浩宇的心不禁悸动了一下。

 “许菲”，女孩轻轻的吐出了这两个字。

 “徐菲”？刘浩宇没太听清楚，但似乎好像就是这个名字。

 “不是的，是许菲，许仙的许”，女孩对他叫错自己的名字有些不太高兴，她甩开他捏着她下巴的手，大声的纠正着。

 “许菲”，刘浩宇笑着重复了一下。

 “你穿上衣服，好不好”？许菲指着他半裸的上身说。

 刘浩宇看了自己一眼，“还是很好看的嘛”，他对自己的身形有些自我陶醉。

 许菲则有些不以为然，“比你好看的男人多的去了”，她不知道自己怎么就接上了他的话。

 刘浩宇的脸一下子阴了起来，他的眼睛怔怔的看着她，此时心里有个纠结，难道她看过很多男人？

 感觉到他有些不同于刚才的气息向自己逼近，许菲似乎意识到了什么，她裹起被子想要逃离他的身边，可是在她下床时，却因为昨夜的疲惫双腿有些发软，险些摔倒在地。

 刘浩宇一个俯身就接住了她，而她刚好落到了他的怀里，突然的接触如一股电流再次击中了两个人。

 时间仿佛停止了，只剩下彼此沉重的呼吸在流动，“你”在许菲的话没有出口时，刘浩宇的唇便堵住了她的话，只是他的吻带着惩罚的霸道，他在惩罚刚才她说过的话。

 有些窒息的吻让许菲几乎虚脱，而刘浩宇在发现自己的身体又起了反应时才松开她。

 他拉过她的身体，她又回到了床/上，而这次她与他的距离已经在他的掌控之中，扳过她的脸让她对视自己，“如果你再敢说比我好看的男人多了，我就会把你......”，他故意停顿了一下，想吓唬一下她。

 “把我怎么样？反正又不吃掉我”？她有些不以为然的白了他一眼。

 “这是你说的”，刘浩宇说完，便一个翻身把她压在了身底。

 许菲这才意识到自己又逞能了，如果他现在要做什么，她是阻止不了的。

 “现在我就把你吃掉”，刘浩宇露出一抹邪魅的笑，然后对着她的唇就深深的吻去，而他的手也伸到了被子里。

 “呜......呜......不要”，她含糊的拒绝着，可是刘浩宇哪还停的下来。

 当他准备再次冲刺的时候，许菲大叫了一声“疼”，只是这一个字，就让他的身体停止了动作。

 他伏在她的身上喘着粗气，猛然的停下让他的心脏有些受不了，而想到昨夜她的嘶喊，他知道她不能再承受自己的热情了。

 许菲看着身上的人，她没想到他会停下来，当他的呼吸渐渐平稳时，她竟然有些感激这个男人。

 “我想去洗澡”，许菲被他压的有些累，这个时候她只想尽快逃离他，因为她发现自己的心在他面前有些不受控制。

 “嗯”，刘浩宇应了一声，但身体却没有任何反应。

 过了一会，许菲伸手晃了一下他的肩膀，“我想去洗澡”。

 刘浩宇此时好想就这样子抱着她睡，因为她的身体，她身上的气味让他那么安心。

 许菲又等了一会，仍然不见他有反应，在她想再次开口时，他却猛的离开她，这让她大喘了一口气。

 而她还没有反应过来时，她的身体就被他一下子抱起，“你干嘛，快放下我”!许菲大叫着。

 “我带你去洗澡”，刘浩宇对她这么激烈的反应再次皱眉。

 “哦”，许菲应了一声，“啊......不......”，她明白过来以后又一次大叫。

 “闭嘴”，刘浩宇呵斥道，“你再这样子叫下去，肯定会把外面的人引进来，那你现在这个样子就会全部曝光”，他吓唬着她。

  278 番外（四） 爱上了她


 许菲停止了挣扎，任由他抱着自己走进了浴室，而她的脸也因为这样的暧昧羞红。

 刘浩宇抱着她轻轻的蹲下，他伸手按了一下浴缸的按钮，汩汩热水一会就盛满了浴缸。

 他用手试了试水温，“刚刚好”，他动作的温柔和细心让她有一种幸福在心里洋溢。

 刘浩宇说话的时候，已经伸手要拿开裹在她身上的被子。

 “不要”，许菲又是一声惊呼。

 “你总不能裹着被子洗澡吧”，刘浩宇有些被她打败了，他没想到这个丫头的动静这么大。

 “你出去，我自己洗”，许菲红着脸对他说。

 “可是我想帮你”，刘浩宇竟然啃咬了一下她的耳垂说。

 “不......不要了”，许菲被他闹的有些痒，她快速挣脱了他的怀抱，光着双脚站在地上。

 刘浩宇看着她笑了，“水凉的时候再按一下这个，热水就会补充进来”，他对她交待着。

 “嗯”，许菲始终都不抬头。

 有些不舍的看了她一眼，刘浩宇走出了浴室，在听到关门声以后，许菲才拍了拍胸口呼出一口气。

 她拿下自己身上的被子，然后快速钻到了浴缸里，一股热浪将她紧紧的包围，起初有些烫烫的，但只是几秒钟便是从脚到身的酥麻，就像是刚才床/上他给她的感觉。

 这样的想法让许菲的脸又红了，她看着浴室的门，竟然不由自主的猜想他在干什么？

 刘浩宇很快就穿戴整齐，趁着她洗澡的空当，他给叶子藤回了电话，因为早上的电话就是她打来的。

 “浩宇，你去了哪里？怎么一早都没有找到你”，电话那端的声音显得有些着急。

 “我昨天去酒吧喝酒，有些喝多了，现在酒店里睡觉呢”，刘浩宇倒是说实话，只是他没有说出陪着他一起的人。

 “哦，原来这样，还以为你出了什么事呢”？叶子藤听到他没事，语气也轻松了很多。

 “我这么一大男人能出什么事”？刘浩宇说这话时目光也瞅向了浴室。

 “那可不一定，说不准会有美女把你掳走了呢”，叶子藤开玩笑的说。

 “哈哈，那好啊”，刘浩宇开心的笑着。

 “别睡太久了，早点回来吧”，叶子藤嘱咐着。

 “我知道”，刘浩宇说完挂断了电话。

 他放下电话不自觉的来到了浴室门口，说实话他真想推门进去，因为他发现只是这几分钟，他就有些想念这个女孩。

 这样的念头让刘浩宇吓了一跳，他不会喜欢上她了吧，可是他除了知道她叫许菲以外，好像对她一无所知。

 有些纠结的想法让刘浩宇显得不安，他倚着门边静静的等待着她，关于她的一切他有想迫切想了解的冲动。

 一直在洗澡的许菲也听着门外的动静，可是除了刚才的他打电话的声音外，现在几乎听不到他的任何动静。

 “难道他走了”？这样的想法让她有些落寞。

 当浴缸里的水温渐渐变凉，许菲也不想再洗下去了，因为她的心现在都在门外的世界里。

 从浴缸里走出来，甚至都还没有来及擦拭身上的水珠，她就直接披上了被子踮着脚走了出来。

 而她的身体却落到了一个结实的怀里，她抬眼看他，原来他并没有走，这样的发现让她有些开心。

 刘浩宇闻着来自她头发上洗发水的香味，夹杂着她身体自然的香气，他知道自己迷恋上了这种味道。

 两个人紧紧相拥着，仿佛是久别重逢的恋人。

 “跟我走吧”，刘浩宇埋在她的颈窝说。

 他的话让许菲有些意外，但只是几秒钟的思考，她就摇头。

 “我爱上了你”，刘浩宇怕她不明白自己的心。

 许菲的身体颤抖了一下，但她却仍是摇头，这让刘浩宇有些不解，而此时他想到了昨天晚上她的醉酒。

 “是因为宝宝吗”？他问这句话时，带着的酸味是那么明显。

 许菲的身体猛然后退了一步，她看着他，眼里惊奇和伤痛，让刘浩宇的心有被刀划过的疼。

 “你怎么知道”？许菲完全忘记了自己曾经说过的话，这个时候她对刘浩宇起了一丝戒心。

 “看来就是这个原因了”，刘浩宇因为她的反应证实了自己的猜测，他的情绪也一落千丈。

 “是他让你的来吗”？许菲上前抓住刘浩宇的胳膊，情绪有些激动。

 刘浩宇摇头，“我不知道他是谁，但我却爱上了你”，他直白的表达着自己的心，因为这些年来，除了叶子藤以外，她是第一个让他心动的女孩。

 许菲放开他的胳膊，“如果你因为昨夜的事而想承担责任的话，完全没有那个必要”，她说这话时还带着一丝笑，只是这样的笑却让刘浩宇有些心疼。

 “我不是要承担什么责任，我是说我爱你、我爱你，你懂了吗”？刘浩宇上前握住了她的肩膀，郑重的对她说。

 许菲看着他，似乎不太相信他的话，“对不起，可我不爱你”。

 说出这句话时，许菲的心也疼了一下，她不知道自己是为什么？她在心里告诉自己，她爱的人是宝宝，而不是眼前和她有一夜情的男人。

 她的话让刘浩宇握着她肩膀的手抖了一下，“跟我走吧，即使你现在不爱我”，他的话不仅让她显得震惊，其实刘浩宇自己也被震到了。

 “我们......我们根本不了解的”，许菲面对这么执着的男人，似乎找不出拒绝的理由。

 “我可以把你不知道的都说给你听，你也可以的”，刘浩宇努力的坚持着。

  279 番外（五） 跟我走吧！


 许菲只是摇头，“不要逼我”！

 只是简单的不能再简单的四个字，让刘浩宇也丧失了继续执着的心。

 “把你的手机给我”，刘浩宇对她伸出手。

 “干嘛”？许菲有些不解的看着他。

 “我想知道你的电话”，刘浩宇真的不想在走出这个房间以后就和她没了关系。

 他想记下她的电话，那样至少代表他们之间还有一丝丝联系。

 “没那个必要吧，我们只是一夜寂寞的房客”，许菲说的很轻松，仿佛是一个老练的情场高手。

 刘浩宇伸出的手一直空着，她的话让他的手尴尬的落下，就像他的心也开始寂落。

 许菲别过了头，“你转过身去，好吗”？

 刘浩宇看了她一眼，他起身站到了窗前，而他的身后响起了悉悉索索的穿衣声。

 “可以了”，只是几分钟的功夫，她再次开口。

 只是刘浩宇缺少了转身的勇气，因为他知道接下来他们就要各走各的路，就像昨夜之前的两个陌生人。

 “谢谢你，收留了我”，听到她的这句话时，刘浩宇的身体抖了一下，随即他快迅转过身。

 “可是我......”，刘浩宇想说是他夺走了她宝贵的第一次。

 “能给了你这样的男人，我没有遗憾”，许菲似乎知道他要说的话。

 而她这句话就像是一个巴掌狠狠的抽在了刘浩宇的脸上，让他火辣辣的疼。

 随着“纭钡囊簧，房门被关闭的声音，刘浩宇的眼前突然空了，心也跟着空了。

 “菲儿”，他跑着追了出去，而她也只是走了几米而已。

 “菲儿，跟我走吧”，刘浩宇抓住她的肩膀，一个用力把她拉进怀里。

 刘浩宇这一刻真实的感觉到，只有抱着她的时候，他的心才是踏实的。

 “跟我走，跟我走”，刘浩宇的头伏在她的颈后，深情的对她说。

 许菲的身体僵硬了几秒，可是她很快就推开他，尔后是一抹有些疼痛的笑，“再见”！

 两个字结束了他们激/情的一夜，可也揪痛了刘浩宇的心，虽然他知道这样的一/夜/情在上海、香港都不稀奇，可是这一夜，他却想是永远。

 带着无处言说的伤，刘浩宇回到了酒店。

 叶子藤只看了他一眼，就知道这一夜他发生了故事。

 “能说给我听听吗”？叶子藤坐在酒店的咖啡厅里看着这个满脸都带着失意的男人。

 “什么”？刘浩宇看了一眼叶子藤，他想掩藏这一夜的爱情。

 “小琪哭了，她说爱了你这么多年，结果好像永远也走不进你的心里”，叶子藤搅动着眼前的咖啡。

 “爱，不是用时间来衡量的，有时甚至只是一瞬间”，刘浩宇又想到了许菲，他爱上她也应该只是看了一眼的时间。

 叶子藤笑了一下，“能让我认识一下让你一瞬间爱上的女孩吗”？

 刘浩宇摇头，“她走了，除了她的名字，别的我一无所知”。

 “一/夜/情”？从他的表情上，这样的结果是意料之中，但仍然让她很是意外。

 “应该是一夜之间产生的爱情”，刘浩宇更正着。

 “有着本质的差别”，叶子藤喝了一口咖啡说。

 “为什么不留下她”？对能让这个一直爱了自己这么多年的男人爱上的女孩，叶子藤心里充满了好奇，但同时也纳闷，为什么她竟然没有攀上刘浩宇这位金钻男人？

 刘浩宇没有回答，而是又想到了她醉酒时叫过的“宝宝”，他应该是她爱的那个男人。

 接下来的几天，刘浩宇的心情都无法高涨起来，因为内心深处总是记挂着那个叫许菲的女孩。

 “浩宇，明天与上海红枫公司有个商务洽谈，洽谈结束以后我们就可以回香港了”，佟天玮对他交待。

 “明天”？刘浩宇听到他说就要离开这里，心竟然变的不安起来。

 许菲自那天以后就再也没有出现过，甚至刘浩宇有时恍惚的以为，她只是自己做过的一个梦。

 这一夜，刘浩宇真的又梦到了许菲，她还是那身打扮，只不过总是离他很远，远的他伸手都抓不到，而直到天亮了，梦醒了，刘浩宇依然没有抓到她。

 想到自己的这个梦，他的心有些烦，早知道这个女孩这么揪着他的心，他当时就该把她留住，可是现在似乎有些晚了。

 一身浅灰色的西装，配了一件淡蓝格子的衬衣，让刘浩宇精神了很多，只不过眉宇间的那丝失落隐隐还在。

 关小琪已经从叶子藤那里听到了刘浩宇的一夜爱情，她除了深深的伤痛之外，似乎也有些幸灾乐祸。

 如果那个女人只是因为一夜就让刘浩宇爱上了，那就更说明她关小琪的失败，而现在他的失落也恰好弥补了她受伤的自尊。

 其实关小琪这两天也在想，是不是男人的感情都要靠xing来催化，如果真是那样，她也宁愿奉献自己宝贵的第一次，换来他永生的爱情，但现在看来似乎有些晚了。

 “刘总，今天蛮帅的”，关小琪表面是在夸他，其实语气之间带着一种奚落。

 女人最大的缺点是口是心非，关小琪就是最好的例子，其实她刺激他，无非就是想让他注意自己，可却不知自己更惹人生厌。

 刘浩宇看了她一眼，根本不去搭理她，这让关小琪是又气又恼。

 “让你这辈子都讨不到老婆”，她瘪着嘴气愤的低咒着。

 “关小琪，你再说一遍”，她的声音虽然压低了，但还是落在了刘浩宇的耳里，甚至走在她旁边的叶子藤也听到了。

 “我说......”，关小琪开口，但却被叶子藤打断了。

  280 番外（六） 对面相逢不相识


 叶子藤扯了一下关小琪的衣服，示意她闭嘴。

 “你们俩不要再吵了，马上就到红枫集团了，人家看到了这个样子，会怎么想”？叶子藤绷住了脸，有些严肃的警告他们。

 “哼”，关小琪似乎还不解气，又白了刘浩宇一眼。

 叶子藤无奈的摇头，人家都说这样的两个人通常最后会是欢喜冤家，现在看来也未必。

 走进了上海红枫集团，他们在秘书小姐的带领下很快来到了会议室，只是在刘浩宇的脚踏进会议室时，就与一双眼睛不期而遇了。

 “是她？她怎么会在这里”？许多的疑问在刘浩宇脑子里盘旋，甚至他都忘记了自己还站在会议室门口。

 叶子藤用手臂碰了一下他，刘浩宇才回过神来，走到了会议室中间。

 许菲对他的出现也有些意外，但这样的场合她只能故做冷静，可是心却因为他的眼神早已凌乱不堪。

 接下来双方谈的什么，说的什么，刘浩宇一个字都没有听进去，他的眼睛始终跟着她。

 “浩宇、浩宇”，叶子藤捅了一下他。

 “让你说一下新产品的策划方案”，她对他提示。

 暗自吸了一口气，刘浩宇平定了他的心，“金蒂克和佟氏联手开发的产品是以......”。

 他的汇报结束后，会场响起了一片掌声，而这中间也有她的。

 “下面由我们公司的许副总简述一下红枫集团的合作意向”，红枫的集团董事长彭飞远说。

 “非常高兴今天和大家......”，许菲的声音响起，与那天晚上的没有异议。

 这样的声音让刘浩宇再一次想到与她有过的缠绵，而她一张一闭的红唇让刘浩宇有些把持不住了。

 他想她，即使现在他们的距离只有几尺，他对她的思念仍然在泛滥。

 直到走出会议室，刘浩宇的心也一直在飘，仿佛飞入了云端难以牵回。

 “你和她认识吗”？佟天玮也看出了他不一样的眼神，他有些好奇的问道。

 “见过一次”，刘浩宇不知道如何回答他，但似乎也只能这样告诉他。

 “可我感觉不像”，佟天玮笑着说。

 为了庆祝洽谈圆满成功，红枫集团董事长彭飞远特意准备了庆功宴会。

 “佟总”，红枫集团的董事长彭飞远招呼道。

 “彭总，你好”，佟天玮伸出手礼貌的与他握手。

 “我给你们介绍一下”，彭飞远说着已经牵起许菲的手。

 他的动作让刘浩宇的心咯噔一下，可是接下来他的话更让刘浩宇的心从云端跌到地狱。

 “许菲，红枫集团的副总，也是我的未婚妻”。

 “很高兴认识你”，佟天玮礼貌的与她握手。

 佟天玮也牵过叶子藤的手，“我太太叶子藤”。

 叶子藤礼貌的与他们点头，但眼睛一直看着许菲，因为她已经从刘浩宇的眼里读出了不一样，她想这个女孩应该就是让刘浩宇心神不定的人。

 许菲的眼神同样若即若离，甚至她现在站在彭飞远身边都有些局促，像她这样的身份，这种情绪是不应该有的，除非她的心也不平静。

 “这位是金蒂克的刘总”，彭飞远牵着许菲来到了刘浩宇面前。

 许菲怔怔的看着他，而他的眼睛也紧盯着她，两个人对视着，有陌生、有惊奇，甚至有伤痛。

 彭飞远看着他们，皱了一下眉头，“刘总的讲解很精彩”，他提高了嗓音说这句话，是想给刘浩宇一个提示。

 “哦，谢谢”，刘浩宇收回了眼神。

 彭飞远牵着许菲的手已经加重了力道，甚至让她都有些疼，可是这个时候她只能忍着。

 在所有的人的眼里，她和他是幸福的，完美的结合，可是这中间的痛只有许菲一个人知道，就像现在她的脸上挂着淡淡的笑，可是她的手却疼的让她咬着牙根。

 一顿庆祝的宴会，表面上欢声喜气，可是每个人心里的不愉快都记在自己心里。

 他们的眼神有意或无意的还会相遇，但每次许菲都会快速的避开。

 刘浩宇的眼睛是那么的想追随着她，可是看到她避闪不及的恐惧后，他便不忍了。

 原来她有了心爱的男人，怪不得她会直接拒绝自己，这样的想法让刘浩宇的心沉如铁铅。

 可是刘浩宇又有些不明白，那晚为什么她会一个人去买醉，难道是他们生气了？现在又和好了？这样的问题让他想从她的眼神里找到答案，无奈她都不肯看自己一眼。

 宴餐结束时，许菲和彭飞远送别他们，刘浩宇看着被揽在彭飞远怀里的许菲，最后黯然离开。

 “都走远了还在看，如果真不舍得可以去找他呀”，彭飞远在佟天玮的车子离开以后，一把就推开了刚才还紧紧搂在怀里的许菲。

 “你......”，许菲踉跄了几步，险些从台阶上摔倒。

 刘浩宇在车子驶离他们以后，又再次透过倒车镜看了她一眼，可他恰好看到她险些摔倒的情景。

 “停车”，刘浩宇大叫了一声。

 “干嘛”？他的这一声让佟天玮有些意外。

 “我......”，刘浩宇想说下去找她，可是话到嘴边又咽了回去。

 “如果是这样的情况，你还是放开吧”，叶子藤轻叹了一声提醒他。

 在他们说话的空档，车子已经离开了红枫集团，而刘浩宇再抬眼时，那个魂牵梦绕的身影早已不再。

 刘浩宇闭上了眼睛不再说话，叶子藤和关小琪各看了他一眼，一个是摇头一个是悲痛。
281 番外（七） 爱情意外


 许菲在看到刘浩宇的车子走远以后，她也走到自己的车子旁边，准备开车回去。

 彭飞远却一下子挡在了她面前，“你和他是怎么认识的”？话语之间的责怪就像是一个丈夫发现了妻子的外遇。

 许菲苦笑了一下，“请你让开，现在你不必要再演戏了”。

 “演不演戏，你都是我的未婚妻，我可不想被别人带绿帽子”，彭飞远用食指挑起她的下巴，愤恨的对她说。

 许菲猛一甩头，在她看到他和别的女人躺在一张床/上时，她就不想他再碰自己，那样她会感觉恶心。

 “许菲，你记住永远别想离开我”，彭飞远说完就愤愤的离开了。

 打开了车门，坐到了车上，许菲快速驶离了彭飞远的视力范围，一行夹杂着心痛和委屈的泪水打湿了她的脸。

 彭飞远和许菲虽然算不上青梅竹马，但他是她青春记忆唯一的爱情，甚至是她全部的梦，却不想爱情也有意外。

 彭飞远的父母与许菲的父母是世交，在彭飞远18岁那年，父母因为车祸双双去世，彭飞远从此就被许菲的父母代养，其实像他那个年龄也算不上代养了，也就是意义上的一种照顾。

 彭飞远继承父母留下了一大笔资金，在毕业后成立了自己的公司，而且在许菲父亲的帮助下迅速崛起。

 许菲比彭飞远小4岁，在她心里彭飞远是个无人能及的优秀男孩，她一颗心由孩童到少女一直紧紧跟随他，直到她18岁生日那天，彭飞远才正式接受她的爱。

 的确，彭飞远给了她想要的爱情，也给了她从来没有过的快乐，两个之间除了最后一道防线，做了爱人之间该做的。

 他们之所以能坚持住最后的防线，那都是因为许菲的坚持，虽然她爱他，但她想把最美好的东西留在婚后，可是她却不懂男人的需要得不到满足时会另找发/泄。

 直到有一天，许菲看到彭飞远和另一个女人在床/上缠绵，她的爱情梦终被打碎。

 想到这个，许菲的心像被一千只手反复的拧着，疼的她连呼吸都感觉不畅。

 她那天在酒吧里酗酒其实就是因为这个，却不想偏偏让她碰到了刘浩宇，而且两个人还......

 想到这个许菲苦笑了一下，这或许就是惩罚吧，你彭飞远找别的女人，我也把自己给了别的男人，这样算来我们也是公平的。

 虽然是这样想，但许菲的心仍然像被抽干了空气，紧窒的让她无法呼吸。

 本以为她和刘浩宇只是一/夜/情，却没想到还会与他再次相遇，看来上帝给她开了个玩笑。

 刘浩宇回到酒店里，满脑子都是许菲，一想到彭飞远说她是他的未婚妻，刘浩宇就感觉要抓狂。

 “咚、咚”两声门响，叶子藤走了进来。

 “天玮，让我通知你明天上午九点十分的飞机回香港”。

 “明天就走吗”？

 叶子藤点点头，“浩宇，如果你真的爱她，就不要顾虑别的，刚才在饭店门口我那样说，是因为不想你和彭飞远有正面冲突”。

 刘浩宇看着叶子藤，他发现这些年她成熟了很多。

 彭飞远回到了家里，一把扯开了脖子上的领带，想到许菲和刘浩宇之间的眼神，他就有一种心慌。

 虽然他在外面有别的女人，但他对许菲的感情还是很真的，在她看到他和别的女人在一起后，她这些天都不理他，他以为她过了这个气头，解释一下就会没事的，现在看来问题并不是他想的那么简单。

 那个刘浩宇是香港人，他怎么就会认识她呢？这成了彭飞远怎么也想不明白的问题？

 “小刘，你去查一下许副总最近都在干什么，要详细”，彭飞远给秘书打完电话以后，疲惫的靠在了沙发上。

 许菲开着车子，围着大上海乱转，她不想回家，但除了家似乎又无处可去。

 她的电话响了，看到来电人是彭飞远，她再一次痛苦的闭上眼睛，这个男人现在让她有说不出来的恶心，甚至看到他的名字，她也反胃。

 电话响了又停，停了又响，许菲根本不去管它，直到它耗尽最后一点电量，安静的停止了闹动。

 天已经慢慢黑了下来，上海的灯火把这个城市用另一种方式点亮，让她除去了白天的烦躁，多了一份女人的妖娆。

 各种各样的酒吧、咖啡厅门前停的车子越来越多，完全没了白天了萧条，看来寂寞的夜里并不一定承载着人的寂寞。

 许菲又来了想喝酒的冲动，当她准备走下车时，忽然想到了那天，她停下了脚步，同样的事她不想再发生第二次，何况这次未必碰到的还是他？

 他？她在期待吗？这个想法让许菲的身体一激灵。

 她这些天一定是因为彭飞远的事太寂寞了才想他的吧，一定是的，要不然怎么会对一个只有一/夜/情的男人有想念的感觉呢？

 许菲甩甩头，又重新回到了车里，她看着酒店门头上闪烁的霓虹，突然感觉有些像自己的爱情，忽明忽暗的，但这一次她和彭飞远应该是永远暗下去了吧？

  282 番外（八） 爱情谈判


 当夜已深了，许菲才回去自己的家，可是当走进客厅，她便看到彭飞远坐在那里，当然她的父母也在。

 “爸、妈我回来了”，许菲给父母打招呼，而彭飞远对她就像是空气视而不见。

 “菲菲，你去哪里了？打你手机也关机”？妈/妈见面就是一阵抱怨。

 许菲带着憔悴的疲惫，“妈，我累了”，便径自向楼上自己的房间走去。

 “菲菲，你停下”，父亲发话了，许菲停下了脚步，其实这样的情况在她意料之中，不过她仍然想试试。

 “飞远等了你一个晚上”，母亲走了过来，拉住女儿的手说。

 许菲转过头，看着彭飞远，这是这些天以来她第一次正眼看他，突然发现他也憔悴了，他的憔悴是为了自己吗？

 这样的想法让许菲苦涩一笑，“爸、妈你们去休息吧”！

 “飞远都和我们说了，你们闹点小矛盾也是正常的，但不能太过了，知道吗”？父亲在一边提醒着女儿，仿佛犯错的人是她。

 “是吗？小矛盾”？许菲重复着，嘴角挂着自嘲的笑。

 “伯父、伯母，我和菲菲去她房间谈，时间不早了，你们还是休息吧”，彭飞远倒显得很是体贴。

 许菲其实并不想他去自己的房间，可是在楼下说话，她又担心影响到父母休息，去她房间似乎成了唯一的选择。

 彭飞远跟着许菲去了她的房间，在关上房门的时候，彭飞远从身后一把抱住了她。

 “菲儿，我错了，原谅我吧”，他的头埋在她的颈窝，让许菲感觉有些难受。

 许菲用力掰开他的手，“彭飞远，我不喜欢你身上有别人的味道”，她说的很直接，让彭飞远的脸煞白的难看。

 “菲儿，我对她只是一时的生理需要，我不爱她，我爱的人只有你”，彭飞远努力的解释着，可在许菲听来更加刺耳。

 “生理需要”？这也算是一个理由吗，我头一次听说男人可以用这个借口出/轨。

 “我知道我混蛋，你就原谅我这一次，好吗”？彭飞远又一次走近她，双手扶上她的肩膀。

 许菲后退两步躲开了他，“如果我说我因为寂寞和别的男人上/了/床，你也能原谅我吗”？

 许菲的话就像给彭飞远当头一棒，让他有些懵了，她和那个刘浩宇也上/床/了？彭飞远不敢想，却又不由自主的想。

 “菲儿，你是故意气我的，对不对”？彭飞远已经激动了，他上前一把抱住许菲。

 “彭飞远，我问你，如果我因为寂寞和别的男人上/床/了，你能原谅吗”？

 许菲这次没有挣扎，任由他紧紧的抱着自己，似乎想要把她嵌入他的身体。

 “你不会的，你不会的”，彭飞远不回答她的话，只是一个劲的否认她的假设。

 许菲能感觉到来自他身体的颤抖，他知道这个男人是那么在意这样的事，而她却把一直坚守的初/夜给了一个陌生的男人。

 “这样的事你都不能原谅，我更不会原谅，我们分手吧”，许菲说的很平静，分手似乎成了彼此最好的解脱。

 “不，菲儿，我爱你，我不能没有你”，彭飞远说着已经捧起她的脸，唇对着她直直的压了下去。

 在他碰到她的那一刹那，许菲却猛然咬了他一口，疼痛让他松开了她。

 “菲儿，你......”，彭飞远用手背擦了一下嘴唇，鲜红的血迹印在了手背上。

 “你吻过了别人，就不要再碰我”，许菲的这句话是笑着说的，可是她的心却是哭的。

 “你就没有吻过别人吗”？彭飞远想到刘浩宇看她的眼神，他不知怎么的就说出了这句话。

 许菲的脸“唰”一下红了,彭飞远的话让她有些心虚，因为她也想到了那天晚上，她对刘浩宇的主动。

 彭飞远看着许菲的反应，他知道自己最不愿承认的事实已经发生了，但内心深处还在奢望着她为自己保留着那最后的一层羞涩。

 “你能做的，我也可以”，许菲面对彭飞远直接回了这句话，其实她只是想气他，却不想让彭飞远彻底恼了。

 “菲儿，不要逼我”，他说着又走近了她，甚至把她都逼到了墙角。

 “你......你要干什么”？许菲从彭飞远的眼里看到了血腥的愤怒，这才意识到自己真的刺激到他了。

 “你是我的未婚妻，我做什么都理所当然”，彭飞远说着就抱起她，然后双双的倒向她的大/床。

 “彭飞远，你混蛋，你放开我”，许菲知道接下来会发生什么，但这一刻她想到了刘浩宇，她不想被眼前的男人玷/污。

 “如果你早一点给我，或许一切都不会发生了，你早晚都是我的人，为什么就是那么坚持呢”？彭飞远说完就对着她的脸她的唇啃咬起来。

 “彭飞远，你放开我”，许菲用力捶打着她，可是她柔弱的一个女人怎么能抵抗住他。

 他只是几下，她的衣服只剩下文胸和底裤，身体在空气中的暴露，让许菲更加惶恐。

 “浩宇，救我”，她不自觉的由意识深处叫出了这一声。

 她的叫声让彭飞远停止下来，“你说让谁救你”？他的手掐着她的脖子吼叫道。

 许菲只是一个劲的摇头，“我们已经完了，完了”。

 “许菲，这都是你逼我的”，彭飞远松开她的脖子，然后撕扯着她身上最后的遮掩。

 “不，不要”，许菲扯着嗓子做着最后绝望的呼喊。

  283 番外（九） 决裂


 彭飞远此时已经像一头发/情的猛兽，他的双腿紧紧的夹住许菲的身体，双手开始拉扯自己的领带和衣服。

 “菲儿、菲儿”，许菲母亲急促的敲门声响起。

 刚才在楼下就看到了两个人的不对劲，她不放心才上来听听，结果听到了菲儿的的呼喊。

 “妈，妈救我”，母亲的声音让她像溺水的孩子抓到了救命的稻草。

 彭飞远的身体因为这个声音而僵硬了一下，他的眼睛看着门外，在想着要不要放弃已经到嘴的肥肉。

 “飞远，快开门”许母这次而是直接叫了他的名字。

 正是这一声“飞远”，让已经疯狂的彭飞远恢复了理智，他闭上眼睛，然后离开她的身体。

 许菲呜呜的哭泣着，而彭飞远在去开门之前，扯了一条被单盖住了她的身体。

 彭飞远打开门，许母没有理会呼吸还急促的彭飞远，便急急的跑到女儿身边。

 回头看了一眼床/上蜷缩着颤抖的身体，彭飞远离开了许家，他知道或许这一走，以后也不会再踏进这里了。

 车子在路上飞驰，彭飞远的手却早已攥起拳头，在他看来许菲对自己的拒绝并不是因为他和别的女人上了/床，而是因为刘浩宇，他把这一切都归到那个男人头上。

 彭飞远的拳头使劲砸在了方向盘上，一声长鸣撕裂了黑夜的平静。

 许母搂着女儿，她知道发生了什么，虽然他们已经订了婚，但这样的事也要两情相悦，她没想到彭飞远会对女儿用强。

 许菲在母亲的怀里，哭累了，也睡着了。

 *****************************************************

 九点的上海机场，叶子藤一行几人即将离开，他们和韩潮、苏曼妮拥抱告别。

 刘浩宇的眼睛总是在不停的搜寻，似乎想看到那抹身影不经意的出现在自己面前，可是直到机场人员催促登机，他的眼里都是空空的失落。

 叶子藤当然知道他在找什么，但从昨天到今天他一直都呆在房间里，她对他的沉默有些生气。

 “快走吧，你在心里都放弃了，就不要再抱期望了”，叶子藤的话有些尖锐，那是因为她气他的不勇敢。

 收回了自己的最后一丝期望，刘浩宇提着行李走进了登机口......

 可是他的心在这一刻，却有种被刀扎的疼，就像当年叶子藤嫁给佟天玮......

 飞机没有因为刘浩宇的遗憾而多做一分钟的停留，在飞机要冲破云层时，刘浩宇轻声说了一句，“菲儿，再见了”！

 彭飞远看着秘书小刘送来的调查资料，果然如他所料，许菲和刘浩宇在酒店开了房间。

 几张纸片被他撕扯的粉碎，他一直视如珍宝的女人也是那么的放/荡，甚至会对陌生人投怀送抱，看来她的清纯也只是装给自己看的。

 “哈哈......哼哼......呵呵”，彭飞远自嘲的笑着，心有被击碎的疼。

 女人是什么？女人就是男人的床/伴，他彭飞远要的女人没有人会拒绝，从今天开始他不会再为谁独守了？

 “再也不会为谁独守了......”，彭飞远对自己说，其实他一直也没有为谁独守。

 第二天的报纸上，彭飞远便登出了和许菲解除婚约的消息，而关于许菲劈腿的事也被曝露。

 看着这些消息，许菲把报纸盖在脸上，她是丢尽了人，甚至在上海都没有了立足之地。

 她的这场恋爱以最后被羞辱的难堪而结局，她没想到彭飞远会这么狠。

 许菲父母虽然怨恨彭飞远做的太绝，但毕竟是女儿先有错，这件事他们也不能多说什么。

 香港的刘浩宇自然不知道这一切，他的生活又恢复了以往的平静，而心却会不经意的被一个身影撩的燥动不安。

 曾经接到红枫集团的电函，刘浩宇都会捧着看很久，仿佛里面有许菲的气息。

 “能活在爱的假想里，也会是一种快乐”，这句话真实的验证了刘浩宇的心。

 他不去想彭飞远，不去想她是谁的未婚妻，在他心里她只是那个给了他初/夜的委婉女子。

 现在的许菲已经忘记了刘浩宇这个名字，他如同她的爱情，都被她深深的埋藏了，对她来说他只是自己做的一个梦。

 她常常把自己关在房里，而且一关就是一天，甚至都不吃不喝，看着女儿的憔悴，许菲父母除了叹息就是叹息。

 面对这个因为自己而失去快乐的家，许菲也有着深深的自责，只是一个星期的时间，许菲已经瘦了一大圈。

 “妈，我想离开上海”，饭桌上许菲说出了自己的决定。

 “菲儿，一切都会过去的，你......”，母亲听到她说要离开自己，心疼的眼泪都流了下来。

 “妈，我只是想静静，过段时间还会再回来的”，许菲用手擦干了母亲的眼泪。

 “让她去吧”，许父说话了。

 “可是......”，许母想挽留。

 “她长大了，应该多经历一些，这样才能看清人和事”，许父的话意味深长，说的许母也只能缄默。
284 番外（十） 一场意外


 只是一个背包，许菲就离开了她一直生活了二十多年的家。

 她是选择在早晨离开的，因为她不想看到母亲的眼泪，却不知道她的背后，两双眼睛一直紧紧的跟随。

 走在上海的街头晨雾缭绕，除了清洁工人，没有人会起这么早。

 许菲没有目的一直往前走，其实她并没有想好去哪里？但上海她是一天也不想呆了。

 “小姐，你们这里的航班最远去哪里”？许菲的问话让售票小姐都有些一怔。

 “你要国内的还是国外的”？售票小姐脸上始终挂着适中的笑容。

 许菲看着她的笑，突然替她都感觉累，如果换成她肯定做不到这样，彭飞远其实什么都好，只是她看到了不该看的，就再也无法隐忍下去。

 如果自己要有这些售票小姐的坚持，或许她也不必站在这里，为去哪里而发愁了。

 “小姐，这是我们公司所有的航班路线，请你看一下”，售票小姐大概也看出了她的彷徨吧！

 许菲只是扫了一眼，“就去这里”!

 出示了自己的所有证件，许菲换来一张机票和保险单。

 保险？人总是在想着未来可能发生的事，为未来花钱买份心安，如果爱情也有人卖保险，她或许也该为自己买一份，那样至少不要像现在，爱情没了连索赔的地方都没有。

 坐在侯机厅里，听着播音小姐的播报，许菲这才想起看自己的机票，上面印着：上海――韩国济州。

 济州？济州岛？许菲嘴里默念着，心里想起了韩国的一部电视剧就是在济州岛拍的，那里据说是韩国人的爱情圣地。

 爱情？这两个字对现在的她来说有些讽刺，可是为了不浪费几千元的机票，她倒也愿意去爱情圣地疗伤。

 飞机冲离这个城市的时候，许菲也有种被放飞的感觉，她看着机舱外的云层，心在这一刻释然了。

 彭飞远这个名字就当作是从身边飘过的一片云吧，美丽过后就什么都没有了。

 没有了赏花的心情，即使窗外的繁华散尽也不再吸引她，许菲闭着眼睛，静静的体会着高空与陆地的距离。

 莫的，她感觉到身体一倾一陡，然后就是耳边响起的躁动，“要出事了，要出事了”，起初由一个人的尖叫，变成了两个......三个......

 只是几秒钟，刚才还安静的机舱就变得鼎沸，叫声、哭声，甚至是向上帝的祷告声，都嘈杂的混在了一起。

 “飞机出事”？许菲也慌了几秒，如果这是真的，就意味着她20岁的生命就此划上句号。

 她被爱情抛弃了，现在连生命也要甩掉她，看来自己真的没有多少希望了。

 这样的想法让许菲的心竟然平静下来，她又重新坐到了座位上，仿佛周围的恐慌与她无关。

 “各位乘客由于本机出现故障，为了保障乘客的安全，请你们现在马上打开右手边的匣子，取出降落伞”，广播舱里播放着提示，就连播音员甜美的声音里也发出惊恐的颤抖。

 许菲仍然没有动，她闭上了眼睛，甚至期待那一刻如流星陨坠的轰然。

 “天啊，我可不能死啊，我是上有老下有小，我死了怎么办了”？一个男子带着哭腔叫喊着，引得机舱里更是混乱。

 可是他的这句话也提醒了许菲，她死了倒没有什么，可是她的父母怎么办？

 想到他们头上的白发和脸上的愁容，许菲感觉自己竟然这么不孝，死并无何惧，可是活着的人要承受死者的伤，她已经让父母操碎了心，现在就算是为他们，她也要活着。

 活着，对，活着。

 许菲快速打开匣子取出降落伞，并按说明绑到了身上，她的超领悟能力再一次体现，因为在她都绑好降落伞时，还有的乘客正对着说明书摆弄。

 “是这样啦”，许菲走上去快速帮他系上。

 对方的脸上已经挂满了分不清是汗水还是泪水的液体，正一滴一滴的向下坠，就像现在的飞机。

 “请各位乘客不要拥挤，马上到后机舱准备跳伞”，播音员的话非常短促，似乎她也要开始生死一线的逃离。

 只是这一句话，所有的人又都拥到后机舱，可是在舱门打开的那一刻，所有的人不禁后退了一步。

 强大的空气漩流几乎要把人吸出舱外，而视线可及的空旷让人双目眩晕，谁也没有了跳下去的勇气。

 “早知道这样就买上一百份保险”，人群中不知谁说出这样一句话。

 许菲却是置然一笑，如果真的死了，一万份保险也换不来生命。

 保险，保的就是危险，可是谁会为了获取赔偿而冒险呢？这大概也是保险公司稳赚不赔最大的筹码吧？

 “时间不多了，大家赶快跳呀”，飞机上的工作人员已经走了过来。

 大家把目光看向她们，但身体还是紧紧的贴着机舱，虽然这个时候飞机已经晃动的更加厉害，可是比起脚底的万丈深渊，他们还是宁愿相信下一刻奇迹会发生。

 “我跳”，许菲在长长的人群后面发出声音，中间迅速空出一个走道。

 走到了舱口，许菲抓住两个扶手，强大的气流让她的长发一下子扬起，让人想到了泰坦尼克号里的露丝在船头时的飞翔。

 “我要飞了”，许菲用这样的话来缓解她深深的恐惧。

 其实她知道留在飞机上等待奇迹和跳下去，对生和死的都是50 ％的概率，可是这一刻，她想飞！

 闭上了眼睛，随着手与机舱扶手的脱离，她像一条直线直直的坠落......

 只是由她传来的那一声“啊”，让本来就恐慌的人心更加紧了。

  285 番外（十一） 死亡名单


 许菲只感觉身体无底的下坠，而等待她的是万丈深渊，这一刻，她突然害怕了死亡。

 “刘浩宇，救我”，她撕破喉咙的喊出了这个男人的名字，就像彭飞远要强/暴她时，她也是这句话。

 其实在他的面前，她根本没有这样叫过他，而这时他的名字却自然的脱口而出，就像是她已经叫过了无数遍。

 他的笑，他的怀抱，他的温暖都在她眼前飘过，许菲知道她爱上了这个男人，死亡的前一秒钟她的爱才凸显出来，可是现在已经晚了。

 她以为她死了，即使没有死，那活也只是一瞬间，而这时许菲笑了，因为她终于是带着让自己没有遗憾的爱死去。

 “砰然”的一声，身体被向上提了起来，她身后的降落伞被撑开，而她直直下坠的身体像被插上了翅膀，开始慢慢的飘浮。

 睁开了眼睛，发现身体已经离开了云端，但脚下仍然是看不到底的空旷，甚至让她有一阵恶心的眩晕。

 重新闭上了眼睛，任由身上的这顶伞蓬载着她，除此之外她没有任何选择。

 第二天的晨报上，航空公司公布了由上海――韩国济州飞机失事的消息，而上面200多位死亡乘客的名单里就有一个叫许菲的。

 只是这两个字，就让刘浩宇的心崩溃了，他终于再也沉不下来，拨通了彭飞远的电话。

 “你好，彭总，我想找一下许菲”，刘浩宇没有顾及，单刀直入的说。

 “找她”？接到刘浩宇的电话，他有些意外。

 ――“是，麻烦你告诉我她的电话”，刘浩宇斩钉截铁。

 ――“你好像找错人了，我和她已经没有关系了”，彭飞远现在更加恨这个男人。

 ――“什么意思”？刘浩宇不解，因为他并没有看到他们解除婚约的消息。

 ――“她和你做了什么，还要我说出来吗”？彭飞远的声音已经带着暴怒。

 ――“你......”，刘浩宇无语。

 ――“这件事我能就此了结，那是看在佟天玮的面子上，希望你有自知之明”。

 彭飞远说完就挂掉了电话，因为他的心现在也在痛，在知道那份名单上的许菲就是她时，他才发现自己仍然深深的爱着她。

 许菲的父亲告诉彭飞远，她是为了散心才去旅游的，可是没想到会遇到这样的灾难。

 两位老人因为受不了这个打击，双双住进了医院，看着原本幸福的一个家，现在竟然变成了这样的凄凉，彭飞远又想到了父母的去世，可是现在他后悔都晚了。

 刘浩宇似乎不死心，他把电话打给了韩潮，当韩潮告诉他许菲这些天受到的打击时，他的心就像被人用手拧了一把。

 她所受的煎熬都是他给她的，如果他听子藤的，勇敢的去找她，或许她就不会这样了。

 一种来自心底的绝望让刘浩宇瘫软的坐在了沙发上，而关于他们的那些仅有的甜蜜回忆，让刘浩宇欲哭无泪。

 “浩宇，许菲她......”？叶子藤得到消息，快速赶到刘浩宇的公司。

 当她推门看到他的颓废，她知道他都知道了，可是现在似乎一切都晚了。

 “子藤，为什么会这样，为什么”？刘浩宇伏在叶子藤的肩头啜泣。

 第一次，她看到这个男人流泪，而且可以哭的这样肝肠寸断。

 “浩宇，或许她会没事的，你不是看报纸上说了，有一些乘客当时选择了跳伞，说不定她......”，叶子藤想劝慰他，可是话只说到了一半，她就感觉这简直就是自欺欺人。

 “我好混蛋，她为我承受了这么多，而我却只是呆在这里，如果我去找她，她根本就不会坐什么飞机，更不会出事了，我混蛋、我混蛋”，刘浩宇捶打着自己的头。

 叶子藤拉住他的手，“如果她知道你这个样子，她会更难过的”！

 这样的话一出口，叶子藤就感觉错了，仿佛许菲真的已经离开了这个世界。

 刘浩宇只是把头深深的埋在掌心里，他有的不止是疼，还有深深的自责，是他害死了她。

 ***************************************************

 由天空而降的许菲被丢落在一片田地里，身体与土地的接触，再加上恐慌和饥饿，她昏迷了。

 当她再次睁开眼睛时，她已经睡了一天一夜，而这一天一夜她竟然睡的毫无意识，仿佛真的是死去了，甚至连个梦都没有。

 “我还活着”？许菲睁开眼就是摸了一下自己的脸，然后发出疑问。

 “小姐，你醒了”，一个温和的女子站在了她面前。

 用了一下力，许菲想坐起来，却发现自己的双臂疼的根本抬不动。

 “你还是躺着吧，医生说降落伞造成你的双臂肌肉拉伤，要休息一段时间才能好”，女子的年龄比她要大一些，看起来非常和善。

 “麻烦你，告诉我，我现在哪里”？许菲现在已经确定自己没有死，只不过受了一些伤。

 “韩国济州岛”，女子依然笑着说，而她的手上现在又多了一杯水。

 “韩国济州”？许菲又想到了她买的机票好像就是来这里的。

 “是，喝杯水吧”，女子回答她。

  286 番外（十二） 意外的惊喜


 照顾许菲的女子叫崔友兰，今年32岁，有一对子女，而且非常可爱。

 在友兰的照顾下，许菲的伤很快就恢复了，这样简单的田园生活让她得到从来没有过的安心，甚至她都想永远的在这里生活下去。

 “菲儿，你的家人现在一定着急了，给他们报个平安吧”，友兰提醒她。

 许菲虽然表面上总是保持着适中的微笑，但女人的敏感还是让友兰猜到，眼前的这个女孩应该有着自己的伤。

 友兰的一句话让许菲想到了父母，她心里不禁一阵自责，“我一会去镇上给他们打长途”。

 “菲儿，你谈过恋爱吗”？友兰的一句话让许菲想到了两个男人，一个是彭飞远，另一个就是刘浩宇。

 可是后者应该与与恋爱无关吧，许菲苦笑了一下。

 “我订过婚，但有一天却发现他背叛了我，于是我跑去喝酒，结果与陌生的男人发生了一/夜/情”？许菲说的很轻松，但心里却是生生的疼。

 友兰怔了一下，“那你还爱他吗”？

 许菲摇了摇头，“不知道，应该不爱吧，其实爱也没有用了”！她努力挤出一丝笑容，却显得很是生硬。

 “唉，这样的男人不值得你再伤心了，我们这里的帅哥可多了，要是有看上的，我给你介绍一下”，友兰和她开起了玩笑，大概是想缓解她被挑起的伤痛吧！

 许菲淡然一笑，他想到了另一个男人――刘浩宇。

 他应该已经忘了我吧！许菲不禁这样想，可是这样的想法让她心头蓦然划过一丝疼痛。

 男人应该都差不多，他们可以与无数的女人做/爱，但起身之后甚至记不得女人的模样。

 淡淡的落寞升上心头，许菲无奈的叹了一口气，爱情，这辈子，她都不打算再碰了！

 那一串她记了20年的电话号码，因为换了国家，前面竟被硬生生的加上了一串陌生的号码，让许菲有些不适应。

 终于听到电话被接通的声音，但很久都没有人接听，许菲的心咯噔一下。

 问过拨打国际手机长途的方法，许菲按下了父亲的电话，但几次都按错了。

 努力平定了一下心，――许菲，他们没事的，你不要紧张，她在心里自我安慰。

 这一次，她没有再拨错，但是接通了仍然没有人接听，许菲的心绷的紧紧的。

 “喂”，终于听到了父亲的声音。

 “爸爸......我是菲菲......我没有死......”，然后就是她呜呜的哭泣。

 “菲菲，菲菲，是菲菲”，老人激动的重复了三遍。

 “爸爸，我很好，现在韩国济州，你们怎么没在家呀，我打电话都没有人接”，许菲问道。

 “我......我们......我和你妈在外面买菜，对，买菜”，老人不连续的话，让许菲知道他们在撒谎。

 “我想让妈听电话”，许菲只有亲耳听到他们的声音，她才会放心。

 “她妈，菲菲让你听电话”，父亲的声音透过电话传了过来，许菲感觉是那么的近。

 “菲菲，妈/妈都快被吓死了......”，母亲只说了这一句，就哭的说不出话来。

 “妈，我没事，你和爸爸不用担心”，许菲也跟着呜咽。

 “嗯，早点回来，可别再坐飞机了，实在不行我让飞远去接你”，老太太只顾着激动了，没想到说出的话又不经意戳痛了女儿的伤。

 “妈，不用，我有办法回去”，许菲安慰母亲。

 挂掉了电话，许菲哭着笑了，哭是因为她想念爸爸和妈/妈，笑是因为她知道自己还活着，还可以和他们说话。

 刘浩宇的脚步在门口停住，他听到两个人打电话叫菲菲，一定是他的菲儿，她没有死？

 激动、惊喜两种情绪让他有恍如梦中的感觉，手一松，一兜苹果散落地上，一个个像脱笼的小鸟，欢快的四处滚落。

 “阿姨，是菲儿，是菲儿，对不对”，刘浩宇紧紧的抓住许母的手，眼里是盈盈的泪水。

 许母看了一看许父，两位老人这几天都是由他照顾的，他们看的出这个孩子对菲儿的真心，此时，他们知道不该对他隐瞒。

 “她没事，在韩国济州”，许母只是这一句话，就让刘浩宇的泪水脱眶而出。

 都说男人有泪不轻掸，现在他的眼泪是绝望后新的希望，“菲儿，菲儿”，他的脸埋在许母的掌心，动情的呼唤着。

 哭过之后是一种心安的平静，刘浩宇把苹果捡起，并给两位老人削了苹果。

 “孩子，你去找她吧，把她带回来”，许母看着刘浩宇，认真的说。

 “阿姨，我......”，刘浩宇又何尝不想去找到她，拥抱她、亲吻她，天知道这些天他是怎么熬过来的？

 “你们的事我虽然并不完全清楚，但我们看得出你是真心的喜欢菲菲，有你照顾她，我们放心”，许母说这句话时又看了一眼许父。

 “我担心菲儿不接受我......”，刘浩宇犹豫着说出自己的不确定。

 “她从小到大，只喜欢飞远一个人，可他却做出了伤害她的事，经过了这多，她应该能明白的”，一直沉默的许父说话了，他的这句话让刘浩宇有了信心。

 “可是，你们还需要人照顾”，这也是刘浩宇的担心。

 “我们现在已经好了，只要菲菲没事，我们就好了”，许母露出了温暖的笑容。

 这样的笑容让刘浩宇的心也充满了阳光，他对他们点点头，“我一定会好好爱菲儿的”！

 只是一句话，但刘浩宇是用心在说！
287番外（十三） 她的老公


 在几万英尺的高空上，刘浩宇俯瞰着一切，心里有着难言的激动，但又夹杂着几缕不安。

 他已经通过中国航空公司，查到她所在的地址，当每一分一秒走过，他知道离她又更近了一步。

 许菲带着两个孩子在湖边玩耍，他们的单纯和可爱让她也仿佛回到了童年，却全然没有感觉到有一个人正远远的看着她，并向她走来。

 下了飞机的刘浩宇转了几站车终于来到了济州，而他只是说了‘中国女孩’四个字，便有人带着他来到许菲入住的友兰家，而且他们都称她为“降落伞女孩”。

 听完刘浩宇的介绍，友兰便带着他来到许菲玩耍的湖边，只是一眼，他的心跳就开始加速。

 当一股男人的气息渐近渐重时，许菲蓦然回头，却看到近在咫尺的脸，心陡然乱跳，甚至连呼吸都感觉粗重。

 “你......”，她粉唇微启。

 可是没等她下一字出口，她就被他圈在怀里，温热的唇堵住她的，带着久日的思念，带着死后重生的激动，带着心底深深的渴望，他用吻来惩罚眼前的小女人。

 许菲由惊愕到惊奇，但当他的唇覆上她的，他的气息进入她的口内，她慢慢闭上了眼睛，这一刻，她知道自己喜欢他的吻。

 时间仿佛被定格，美丽的夕阳下，他们的吻随着角度的变换而愈发激烈，他在感觉到她的回吻时，心里的那丝不安也被幸福给掩盖。

 “阿姨、阿姨”，两个孩子稚嫩的声音惊扰了还在陶醉中的两个人。

 抹了一下嘴唇，她跳离他的怀抱，脸却红红的，就像是被夕阳镀了一层红晕。

 “阿姨，这个哥哥是谁，为什么给你亲亲”？大点的男孩看着刘浩宇问。

 孩子的一句话，让许菲的脸更加红了，此时她窘的恨不得找个地方躲起来。

 “我不是哥哥，我是阿姨的老公，你要叫我叔叔”，刘浩宇蹲下身体，抚着他的头说。

 男孩有些不相信的看看许菲，但她那抹害羞的样子，让男孩笑了，“叔叔是阿姨的老公，妈/妈和爸爸亲亲的时候，妈/妈也会脸红......”

 孩子的话让刘浩宇笑了，但更让许菲无地自容，刘浩宇瞥了她一眼，心里的幸福荡漾开来。

 友兰知道来了一位新的客人，特意准备了一顿丰富的晚餐，刘浩宇与友兰的老公聊的非常开心，总是感谢他们对许菲的照顾，仿佛他真的是她的老公。

 晚饭结束后，许菲就快速回去了自己的房间，从他出现到现在，她的心一直跳的没有规律，再这样子下去，她担心自己的心脏就会变成心律不齐了。

 见她匆匆逃离，刘浩宇自然也坐不住了，他笑着与他们道了声晚安，就追去她的房间。

 “菲儿，是我”，刘浩宇这已经是叫了第三声了，可是屋里的人仿佛没有听见一般。

 一颗激动的心渐渐降温，她这是什么意思？不想见自己吗？还是她仍然爱着彭飞远？

 带着忐忑，他又敲了一下门，“菲儿，你父母有东西让我交给你”！

 从上海来这里时，许菲的父母担心女儿会吃不过韩国的饭菜，他们特地让刘浩宇带了一些她喜欢吃的东西过来。

 其实许菲现在正倚在门边，甚至她都能听到他的叹息和喘气声，但想到下午他激烈的吻，她的脸就像熟透的苹果，一颗心像小鹿一般乱跳。

 听到他说自己的父母，许菲终于忍不住打开了房门，但眼睛一直低垂着不敢看他。

 虽然她开了门，但刘浩宇知道她是因为自己刚才的那句话，并不是她真正的想见自己。

 “我爸妈怎么会让你捎东西”？许菲这才想到刘浩宇与她父母根本不认识，此刻，她都感觉是他在故意这样说谎骗她。

 没有理会她的质疑，他从包里取出一个盒子，“你妈说这里全是你喜欢吃的，打开看看吧”。

 许菲更加不能相信的看着他，但当看到盒子里的点心时，她愣了，因为这都是自己最喜欢吃的。

 “你......”，许菲一脸的愕然。

 刘浩宇深吸了一口气，转过身面对她，“他们很想你，我也想很你......”

 时间又一次被定格，许菲的眼睛对上他的，幽深的眼眸里没有一点点虚假，甚至还带着浓浓的爱意。

 “你怎么见了他们”？许菲收回眼神，低头问他。

 ――在报纸上看到飞机出事旅客的名单上有你的名字，我都崩溃了；

 ――直到韩潮告诉我，在我走了以后，你发生了那么多事，我自责的以为是我害死了你；

 ――我从香港来到上海想重温与你的记忆，但却看到你父母因为这个打击双双住进医院......

 刘浩宇说到这时，许菲的手因为紧张抓住了他的胳膊，甚至指甲都陷到他的皮肤里。

 他拍拍她的手，接着说――

 ――为了表示我的歉意，我就一直在医院里照顾他们，直到无意中听到你们的电话，我才知道你还活着......

 刘浩宇把她的手捧了起来，放到唇边亲吻，“你知道我当时的激动吗？我恨不得向上帝磕头”！

 他的亲吻，他眼里盈盈的泪水，让许菲知道，这都是真的，他没有骗自己。

 她承认这一刻，她是感动的，但内心里的那块伤，让她不得不把这份感动收起。

 慢慢的从他的大掌中，抽离她的手，“谢谢你，谢谢你照顾我爸妈......”

 客气且生疏的语气，让刘浩宇有难言的失落――

  288番外（十四） 等你爱上我


 许菲低着头，在她说出那句话后，她知道，她已经将他逼远，但这是唯一让自己不再受伤的办法。

 看着她无措的样子，刘浩宇想抚摸她的手抬起后，又无奈的垂落，闭上了眼睛，他低喃，“我会等的，等你爱上我......”

 他走了，并伸手带上她的房门，许菲不知何时已经滴落了眼泪――

 想到自己在彭飞远强迫她时，想到从飞机上纵身一跳时，她嘴里呼喊的这个名字，可是当他站在自己面前时，她却没有了接受他的勇气。

 刘浩宇走出她的房门，并没有离开，而是一直倚在她的门口，仿佛还能嗅到她的气息。

 直到房里的灯熄了，他才恋恋不舍的离开。

 这一夜，两个人谁也没有睡好，她想着怎么面对他，他想着怎么让她接受自己。

 济州岛的清晨伴着海的味道，让人心神气爽，早早起床的刘浩宇帮友兰收拾着家务，眼睛却不时的瞟向她的房间。

 友兰看着他笑了，“她去海边了”！

 刘浩宇一怔，被她窥视了内心，他显得有些不好意思。

 “去吧，什么事都需要时间”，友兰夺下刘浩宇手里的活。

 许菲一个人坐在礁石旁边，微凉的海风吹拂着她的脸，本以为生活就这样子平静下去，却不想刘浩宇的出现打乱了她刚刚平息的心。

 刘浩宇默默的走到她身边，在离她不远不近的一块礁石边坐下，看着她低头的样子，他有想揽她入怀的冲动。

 许菲似乎没有发现他的到来，仍然自顾自的想着怎么样与他相处，或者是直接给他说明白，她们之间根本不可能了。

 看着她一会皱眉，一会摇头的样子，刘浩宇明白她的心也做着挣扎，这个发现让他有些高兴，她应该不是对自己完全没有感觉。

 起身慢慢走到她的身边，“走吧，这里的风有些大了”！

 许菲这才抬头看他，迎着阳光他的头发上被镀了一层金黄，脸上是温和的笑，她有一瞬间的迷失在这样的笑容里。

 伸出手去拉她，但她却没有抬起她的手，他尴尬的只能放下――

 许菲的双手撑着地轻轻的起身，但由于坐了太久，腿都麻了，在起身时差一点摔倒。

 他的手臂轻轻的一扶，她的身体就歪倒在他的怀里，一股由他身上的气息取代了海风的味道，给微凉的身体带来渴望的温暖。

 刘浩宇的手抱住她，手把她有些刻远离的脸压在了他的颈窝，“我说过会等你爱上我，不要这么为难自己......”

 他的话让她的鼻子一酸，这样的体贴曾经她努力的在另一个男人身上寻找，却不曾想是眼前这个只和她有过一/夜/情的男人给了这种感觉。

 吸了吸鼻子，让隐忍的酸楚掩藏起来，她轻轻的推开他，“我的心已经死了，不会再爱了......”

 她的离开让他胸口的温暖一下子被海风卷走，就像他的心立刻变得冰凉。

 “给我时间，我会让你的心复活”，刘浩宇看着她转身，轻轻的说。

 他的话让她的身体一颤，然后仍决然的向远处走去。

 “菲儿，你这样子做不公平的，你没有试过怎么知道？我会让你爱上我的，一定会的”，刘浩宇大声的朝她离开的方向大喊。

 许菲加快了脚步，甚至开始奔跑，她不要听到他这些话，男人的承诺都是骗人的――

 看着她已经越来越远的背影，刘浩宇狠狠的踢了一下脚底的石头，“我会让你爱上我的......”

 友兰看着饭桌上沉默的两个人，她不知道如何开口，爱总是个折磨人的东西，但却有无数的人却心甘情愿的受折磨。

 “友兰，友兰，有人找‘降落伞’小姐”，一个男人的声音从门外传来，让饭桌上的人都不禁起身向门外看去。

 只是一眼，许菲就感觉到懵了，那个让她肝肠寸断的男人竟然也来到了这里。

 刘浩宇自然也看到了提着行李袋的彭飞远，他来这里干什么？难道是为了挽回她的爱吗？

 第一次他产生了怯懦的心，但看了她一眼，绝不，他绝不能让她再离开自己。

 他一把握住她的手，并与她十指相扣，她惊的看着他，他俯在她的耳边，“别动，除非你还想回到他的身边”！

 一双眼睛带着说不清的感觉从他的脸上移开，却对上那双熟悉的眼眸，心虚的她只能别开脸，不去看他。

 彭飞远自然也看到了刘浩宇，甚至看到了他们紧紧牵在一起的手，心里的怒气再一次升起，但他知道要隐――

 “菲儿”，彭飞远手里的袋子缛宦涞兀他快步走过来，没有顾及她的手还握在另一个男人手里，就紧紧的抱住她。

 “菲儿，宝贝，你都把我吓死了......”，他的话让许菲浑身起了疙瘩，腹黑男，她在心里想。

 她的手传来一阵紧痛，是他在提醒自己吗？

 另一只手猛然推开他，身体却躲向了刘浩宇身后，“彭飞远，我们已经没有关系了，你又何必来这里假惺惺”？

 彭飞远承认这一刻，他是尴尬和心痛的，他没想到那个只爱着自己的菲儿，竟然会推开自己。

 “菲儿，我错了，在看到死亡名单上你的名字时，我才知道我有多爱你，我与你解除婚约是我一时之气，其实那证明我太在乎你......”，彭飞远的话有些激动。

  289番外（十五） 看不起他


 刘浩宇在许菲躲向自己的那一刹那，就知道她的心里是有自己的，这让他的心坚定起来。

 他借势揽过她的腰，让她更紧的贴近自己，“谢谢彭总对菲儿的关心，她现在很好”，说着眼睛温柔的看向她。

 许菲的脸贴在刘浩宇的怀里，不敢乱也不想动，想到彭飞远的决绝，她的心又开始痉/挛。

 彭飞远根本没有搭理刘浩宇，而是把眼睛看向许菲，“菲儿，我不相信你会忘记我们的爱，我会让你知道我爱的人只有你......”

 又是一番表白，从早上到现在，她收到了两个男人的承诺，什么时候她许菲也成了爱情的标榜？竟然让两个男人为自己这样费心？

 挣离刘浩宇的怀抱，许菲快速跑回了房间，她乱了，在昨天刘浩宇来到的时候，她就乱了，更何况现在又多了一个彭飞远？

 新爱、旧恨交织在一起，她感觉比从飞机上向下跳都难以抉择。

 友兰看着木然的两个男人，她微笑的招呼他们，虽然许菲并没有给她说，她也猜到了这两个男人与菲儿的关系。

 彭飞远把刘浩宇当作了仇敌一样看待，甚至连看他的眼神都恶狠狠的，倒是刘浩宇坦然了很多，即使彭飞远是横眉冷对，他也会淡然一笑。

 正是刘浩宇的从容，让彭飞远的心更没有底，他那种会失去许菲的预感愈发强烈。

 直到中午吃饭的时候，许菲才从房间里走出来，该面对的总要面对，她会在午饭后给他们说清楚。

 除了两个可爱的孩子会因为争一口饭而吵闹外，他们都吃的很安静，彭飞远总会不时的给许菲夹菜，但她却一口都不吃。

 刘浩宇静静的看着，他倒是明智的没有乱做什么，这个时候，许菲的心并不会因为夹一口菜而转变。

 总算结束了这顿饭，许菲就向门外走去，彭飞远更是连忙追了出去。

 刘浩宇看着他们走远，并没有起身，他想她和他应该有话要说，至于说什么，他却不想知道。

 “菲儿”，彭飞远追上她，就抓住她的肩膀。

 许菲一个拧身，他的手从她的肩头脱落，“彭飞远，你这样子做，会让我很看不起你，你知道吗”？

 彭飞远有些不理解她的话，目光定定的看向她，似乎想听的更明白一些。

 “如果你今天不来这里，我会认为你是个男人，敢作敢当，可是你却偏偏来了这里，还对我说出那些伪心的话，这让我恶心......”，许菲没有顾脸色已经发白的彭飞远，没有一点顾忌的说着她心里的感受。

 是的，从那天他伤害她开始，这是第一次她说这样的话，她需要这样的发/泄，她要让他知道，她心里的憎恶。

 “菲儿，我错了，那样做无非是因为我太爱你，甚至我都想，你会有一天撑不住对我的想念，还会再来找我......”，彭飞远叹了一口气，似乎是在为自己的一厢情愿解嘲。

 “直到，有一天看到你出事了，我的心就像掏空一样，那时，我才明白自己对你的爱有多深”，彭飞远说着自己真实的心情。

 他的话让许菲的心又拧痛了一把，“我死了，你才知道你爱我，好像这个代价太重了，这样的爱我承受不起”。

 “菲儿，跟我回去吧，再给我一次机会，我保证会用生命来爱你”，彭飞远从背后抱住她，紧紧的，让她有窒息的痛感。

 他微颤的身体让许菲咬紧了嘴唇，这一刻，她开始相信他的话是真的，可是，她却不再相信自己了。

 掰开他的手，向后退着，“你都看到了，我已经不再爱你，我爱的人是刘浩宇......”

 许菲想用这个理由先赶走他，因为他在的每一分每一秒，都会提示着自己的耻辱和悲痛。

 彭飞远的眼神瞬间黯淡下来，“不可能，你们只是一晚......一晚......”

 “一晚”？许菲冷笑。

 “一晚，我就爱上了他，不可以吗”？说完这句话她快速转身，她怕他看到自己的眼泪。

 彭飞远痛苦的闭上了眼睛，“我不相信，我知道你那样做，只是想惩罚我”。

 许菲提高了声音，她想掩饰自己的哭泣，“彭飞远，你如果这样想，我也没有办法，但是刘浩宇只用了一夜，就让我爱上了他”！

 她越走越远，彭飞远却没有跟上她的脚步，他要消化这突变的一切。

 在来这里之前，他也挣扎过，每次一想到她和别的男人那个，他的心就像被针扎过一样，但自己一样也背叛了她，所以他想试着忘记，只要她给他机会。

 现在，她竟然说爱上了那个男人，这比听到她和他上/床，都让彭飞远难以接受。

 记得，在她12岁的时候，她就对他说过，长大了要嫁给她，彭飞远知道这个丫头对自己的爱，她怎么会轻易就忘记了自己？

 不信，他绝对不信！

 “菲儿，我知道你这是故意气我的，我不会相信”，彭飞远低喃，但心底却没了来之前的底气。

 许菲沿着海边一路走一路哭，她想起了和他有过的甜蜜和幸福，这一切，她以为会是一辈子，直到看到他和别的女人纠缠，她的梦被打碎了。

 “彭飞远，彭飞远”，她在海滩上写了无数个他的名字，却在一波海浪下被抹的干干净净。

 她此时多希望自己的心里也升起一层浪，把他彻底的卷走，这样子她或许就不会再痛了。

  290番外（十六） 开始演戏


 刘浩宇最先看到彭飞远回来，他狠狠的瞪他一眼，那一眼里似乎有杀死人的力量，虽然这样的目光让刘浩宇不舒服，但他知道那个男人应该没戏了。

 循着海的路线刘浩宇找她，终于在不远处看到蹲在地上的女孩，瑟缩着身体，手指在沙滩上不停的涂抹着。

 如果不是在一阵海风吹过，她用手抱了一下肩膀，刘浩宇就打算这样子一直看下去，他不想打扰她的思考和宁静，可现在看来，她应该需要自己的怀换。

 走近她的时候，她已经又写了无数个彭飞远，各式各样的，大大小小的，但都只是这三个字。

 刘浩宇承认，这一刻，心像被压了一块石头，沉重的让他难以呼吸――

 一波海浪又打了过来，再一次卷走她刻下的这些字，看了一眼又平整的海滩，许菲没有多少反应，这让刘浩宇有些意外。

 “菲儿，你的衣服湿了”，刘浩宇伸手扶起她的双肩。

 长时间的蹲立让她的腿已经麻木，更何况还有海水的浸泡，她微微一歪落入了他的怀里，温暖将她包围。

 宽阔的胸口带着舒服的温度，让许菲有些贪恋，手不自觉的环上他的腰，“抱抱我”，只是三个字却透尽了她全部的虚弱。

 刘浩宇紧紧的揽着她，即使是一时的需要，他也会给她全部，这样的姿势却让他错过了她眼角的湿润......

 直到身体恢复了正常的温暖，许菲才从他的怀里离开，但海风一过又把积蓄起来的温度带走，许菲不禁打了个寒颤。

 刘浩宇揽起她的肩膀，让她贴紧自己，两个人并排着向友兰家走去。

 还有十米的距离，许菲停下了，看着他却显得难以开口，刘浩宇用手撩了一下她吹乱的头发，“说吧，只要我能做到”！

 听到他这么说，许菲苦笑一下低下头，“做我的男朋友，在他走之前......”

 前半句话让刘浩宇的心猛跳了两下，但后面的话让他愣了两秒，但很快他就露出正常的微笑，“我求之不得”，说出来的话是那么的心甘情愿。

 他太过惊喜和痛快的回答，让许菲不禁抬头，“我的意思是暂......”

 没等她说完，他的手指就压在了她的唇上，“做你的男朋友，我懂――”

 如果说之前她对刘浩宇的行为当作是做作的话，现在她不得不佩服他们之间的默契，只是自己的一个眼神，一个动作，他仿佛就能看透，甚至看穿自己。

 没有语言，他的手牵上她的，而且是十指相扣的那种，好像他特别喜欢这样的牵手方式。

 她的小手扣在他的掌心里，源源不断的汲取着他的温暖，在走向友兰小院的这十米，许菲忽然想永远都不要放开他。

 彭飞远看到了两个人，心自然是痛，但他依然保持着适中的笑容，完全没了刚才看刘浩宇时凶狠的眼神。

 虚伪的男人，刘浩宇在心里暗骂，即使许菲永远不接受自己，他也不想她和眼前的男人有瓜葛。

 许菲没有看他，便拉着刘浩宇回去自己的房间，直到关闭房门，她才慢慢抽离自己的手。

 “帮我”两个字和那双眼睛，让刘浩宇的心一紧，第一次，他看到她对那个男人的爱是那么深，而他是第一次后悔那晚的冲动――

 刘浩宇想开口说，‘如果真的放不下，就不要放’的话，却不料许菲一下子搂住了他的脖子，冰凉的唇吻上他的。

 错愕，他的眼神大大的看着她，从她齿间却模糊的发出两个字，“吻我......”

 没等刘浩宇做出反应，她已经把香舌探入他的口内，只是一秒钟的功夫，刘浩宇心底那股火苗就被燃烧，他紧紧的箍住她，深深的吻将她覆盖，却不知道窗外一双眼睛已经血红――

 当那个身影离开，许菲痛苦的闭上了眼睛，而已经有些意.乱.情.迷的刘浩宇根本没有看到她的异样，吻也越来越急，手也开始下滑。

 “不”，她猛然推开他，他却看到她满脸的泪水。

 刘浩宇有些无措甚至懊恼，他以为是自己的激烈伤到了她，上前想抱住她，她却躲开了――

 “菲儿，对不起，我......”，刘浩宇想解释。

 许菲对他摇头，“我想静一会......”

 从她的房里出来，看到一脸黑线的彭飞远，没等刘浩宇反应过来，他的拳头已经落在了他的脸上。

 ――“都是你，如果没有你，菲儿根本不会离开我的......”

 ――“是你伤害了她，怪不得别人......”

 ――“混蛋，她是那么在意自己的第一次，如果不是你，她肯定会回到我身边......”

 ――“一次是我的女人，这辈子都是我的女人......”

 听到友兰的劝架声，许菲才从屋里出来，其实她早听到他们打架了，甚至他们说每一句话她都听的清楚，可是她突然想让他们这样子打下去，分个胜负出来，她也就不用抉择了......。

 看到许菲，两个男人终于住手，“打啊，怎么不打了，谁赢了我就跟谁......”

 “菲儿......”，彭飞远低唤了一声。

 刘浩宇闭上了眼睛，不敢看她的眼神，“菲儿，只要你幸福，我愿意放手......”，刘浩宇终于说了这句话，甚至顾不得心底失血的痛。

  291番外（十七） 帮她抉择


 两个男人用一种眼神看着同一个女人，但心底又在不同的打鼓，似乎期待下一刻，她会翩翩走来，挽住自己的手――

 许菲闭上了眼睛，“如果你们爱我，就请都走吧”，一句话断了两个人的念想，也让她的心冷若寒冰。

 “菲儿”，彭飞远不愿放弃的低唤。

 许菲转头回去自己的房间，再也忍不住的低泣，一/夜/情，都是一/夜/情毁了她所有的幸福......

 两个男人看着紧闭的门，他们知道或许自己再也走不进去了――

 彭飞远对刘浩宇苦笑了一下，“看来，你并不比我的待遇好到哪里去”，说完便走到许菲的门口。

 “许菲，其实我是真的爱你，但现在看来这份爱已经不值钱了，所以我放弃，但是临走之前，我要告诉你一句话，如果你想在这个世界上找永远只有你一个女人的男人，这辈子恐怕都难了，因为这是男人的本性......”，彭飞远说完转头，却碰上刘浩宇受伤的目光。

 “菲儿宝贝，还有一句话要提醒你，门口这个男人也不比我好哪去，他这些年一直爱着佟天玮的老婆，和你在一起大概也是因为寂寞吧”，接着是两声哈哈大笑，似乎能穿透人的耳膜。

 “彭飞远，你混蛋......”，刘浩宇低骂，可是对这样的骂声，彭飞远根本没有任何反应。

 从屋里取出自己的行李，彭飞远最后看了一眼刘浩宇摇头，似乎在提示着他和自己是一样的命运。

 彭飞远走了，友兰的小院又恢复了平静，可是刘浩宇的心却怎么也平静不下来。

 蹒跚爬起来，他对着她的房门说，“在遇见你之前，我的爱只给过一个女人那就是叶子藤，可是自从有了你，我的心里就再也放不下别的女人，你可以相信彭飞远的话，但也希望你能看看我的心......”

 友兰拍拍刘浩宇，“让她静静吧，我先帮你处理一下伤口”。

 哀伤的眼睛不舍得离开那扇紧闭的门，甚至他还期待下一刻她会开门，会扑进自己的怀里――

 直到友兰把他扶进房里，刘浩守期望的情景一直都没有出现，心底的疼已经超过身体的。

 许菲的眼泪仿佛流干了，彭飞远你连放弃都让我如此心痛，究竟我哪辈子欠你的？

 心底的呐喊已经歇斯底里，许菲知道自己爱的很失败，但却没想到是败的这样不堪，彭飞远最后的话是一种奚落，难道自己错了吗？难道当初自己就应该睁一只眼闭一只眼吗？

 太阳没有因为谁的悲哀而停下西落的脚步，夜色仍如期的降临――

 友兰看着许菲已经把自己关了整整一个下午，不禁有些担心，这个女孩从住到她家时，她就看出了有心事，现在或许她能帮她一把......

 “菲菲，我是友兰”，友兰叫了三声，许菲终于打开房门，红肿的眼睛，呆滞的眼神让友兰一阵心疼。

 “刘浩宇，被打的不轻，脸上和身上都破了......”，友兰故意这样说，想看看许菲的反应。

 许菲低着头，根本没有搭理友兰的话，“那个彭飞远走了，大概永远也不会纠缠你了......”

 还是沉默，友兰有些沉不住气了，“许菲，你这是干什么？到这个时候，你还看不出谁对你是真心的？那个姓彭的男人来找你，无非是想证明自己在你生命里的不可缺少，那根本不是爱，他就是想像征服他的对手一样征服你......”

 友兰语气激昂的说了一通，许菲听的清楚，她抬头看着友兰――

 “刘浩宇，和你只有一/夜/情对吧？但是我看他的爱比那个姓彭的多多了，他会为你的难过心疼，在他说‘只要你幸福，他愿意放手’这句话时，他的眼角有眼泪，这些你都没有看到吧，你只活在一个根本不爱你的男人的悲伤里，却不去看那个真正爱你的人......”

 “友兰姐，我......”，许菲低唤了一声，嘴唇都被咬到发紫。

 “菲菲，彭飞远不是说，这辈子你都别想找到只有一个女人的男人吗？你就找给他看看，刘浩宇虽然之前爱过别的女人，但那都是自己的单恋，而且这份爱他很明智，并没有给对方什么压力，这就说明他是一个可以为爱而自我牺牲的男人，我相信他会给你幸福......”，友兰抓着许菲的手，重重的对她点头。

 “菲菲，你好好想想吧，错过了彭飞远是你的幸运，但错过了刘浩宇就等于错过了真正的爱......”，友兰说完走出了许菲的房间，留下她一个人回味友兰的话。

 闭上了眼睛，许菲感觉累了，长这么大第一次有这样的疲惫感――

 梦里，两个男人又如约而至，再一次揪痛了她的心，又是打架的情景与下午相同，但这次彭飞远却掏出一把刀子，直直的刺进刘浩宇的胸口，鲜红的血汩汩流出，“浩宇......浩宇......”，在刘浩宇的眼睛闭上时，许菲才第一次叫出这个名字，这个她在危险时刻才会叫出的名字，可是他却听不到了――

 “浩宇......浩宇......不要离开我”，梦里许菲喊出了这句话，激烈的冲破喉咙的呼唤让她惊醒，却发现自己的枕巾已经湿透，心一惊，“浩宇――”
292番外（十九） 完美结合


 “开门，开门，浩宇，开门”，午夜时分许菲的叫声惊醒了这个小院的人，刘浩宇打开门，许菲一下子扑到他的怀里，“我不要你死，不要离开我......”

 站在门口的友兰笑了，拉着丈夫回屋关灯睡觉――

 还处在惊愕中的刘浩宇，以为是自己做的梦，直到许菲的眼泪打湿了自己的衬衣，冰凉的感觉才让他明白一切不是梦――

 “菲儿”，刘浩宇激动的紧紧抱住她，想要把她嵌进自己的身体。

 良久，她才停止哭泣，“我冷......”，一句许提醒了刘浩宇，他们现在还站在门口，低头关门的时候，却看到她是赤着脚，已经冻的发红。

 “你......”，只说了一个字，刘浩宇便心疼的把她拦腰抱起，一步一步走向那一米的小床――

 她的身体被他轻轻的放到床/上，他小心的给她盖上被子，而他去了床的另一边，那双冰凉的脚也被他放在怀里，一股热浪由脚心向上传递，直达她的心窝。

 许菲咬了咬嘴唇，忍住又到眼眶的泪水，她想起了母亲曾经说过的一句话，“爱人，就是那个在寒冷里给你暖脚的人......”

 这一刻，许菲终于知道这个男人就是自己这辈子的爱人。

 当脚底的冰凉被温暖驱散，许菲动了动，想抽出来，“别动”刘浩宇的声音传过来。

 听到他的声音，许菲不知为什么莫名的脸红，“我......我不冷了，你早点睡吧”！

 “我睡不着，你睡吧......”，刘浩宇的声音温柔的传过来。

 “你的伤还能疼吗”？许菲这才想到他的身上有伤。

 “有你在，我怎么还会疼呢”？一句话引燃了屋里的暧昧，两个人的心跳明显不规律起来。

 许菲因为紧张腿有些僵直，刘浩宇自然感觉到了，“菲儿，我......我想和你说说话......”

 “嗯”，许菲低应，几秒后她感觉到自己的脚被放下，而抬眼他却移到了她的身边。

 红润一下子染上她的脸，把头缩进被子里，不敢看他。

 刘浩宇拧灭了灯，躺在了她的身边，只是躺着他并没有别的动作，但这样的近距离还是让许菲听到了他咚咚的心跳。

 “菲儿，刚才你......你是怎么了”？刘浩宇想知道，下午还赶自己走的她，怎么刚才会有那么激烈的反应？

 “我......我做恶梦了，梦见彭飞远用刀把你刺伤了，你满身是脸，要......要死了......”，她的手揪紧了被子，仿佛梦里的恐惧还没有散去。

 她微颤的身体透过狭小的空间还是传到他这里，他顿时明白了，刚才那是她怕自己会死去的反应。

 一抹欣喜的笑在刘浩宇脸上绽开，“菲儿，如果我死了，你会不会想我”？

 听到他这样说，许菲有些急了，“我不许你死，不许的......”一双手已经抓住他的衣服。

 “为什么”？刘浩宇趁机追问。

 “我......我不想失去你”，许菲的声音细若蚊蝇，但在这寂静的夜里，刘浩宇仍然听的真真切切。

 这样的表白已经够了，他知道他的菲儿是羞怯的，刘浩宇一个转身便把她紧紧的搂进怀里，两具身体的亲密接触让空气都开始升温。

 低头，虽然在黑暗中，刘浩宇还是准确的捉住了她的粉唇，他一点一点的侵占，她一点一点的迎合，破除了芥蒂，许菲深切的感受着来自这个男人的唇齿之香。

 呼吸开始沉重，身体也变得炽热，刘浩宇放在她后背上的手也开始不停的滑动，直到自她腰间慢慢探入，来到她的胸口。

 不是第一次了，但那次带给她的疼，她依然记得，一把她抓住他的手――

 刘浩宇停了下来，他以为她还没有想好，而自己似乎有些急了，忍住体内的yu火，他俯在她的颈窝大口的喘着粗气。

 除了呼吸一切又恢复了平静，许菲咬了一下嘴唇，知道自己的动作阻止了他，可是她的心里莫名升起一丝失落。

 “我......我怕疼”，犹豫了一刻，她还是低低的说出了自己的想法，却让刘浩宇一怔，但瞬间就明白了。

 “菲儿，菲儿”，他急切的呼唤，她的话就是直接的邀约，这让刘浩宇的血液开始沸腾。

 “宝贝，我会轻一点的”，说着便是又一轮深情的吻，而手轻轻的滑过她的每一寸肌肤。

 许菲不知道自己怎么了，他手指触过带给她阵阵酥麻，身体仿佛被千只小虫啃咬，惹得她身体不断的扭动。

 刘浩宇知道他的菲儿已经起了反应，手指慢慢来到她的胸口，拨弄起她的红梅，终于一阵渴望的呻/吟从她口中轻轻传出，让已经亢/奋的刘浩宇险些没把持住。

 “菲儿”，他轻唤了一声，唇来到她的胸口。

 “啊”，一个字的千言万语应该就是这个，许菲终于忍不住的脱口而去。

 刘浩宇腰部一挺，他的硕/大攻进了她的领地，如初的紧致更加刺/激了这个男人，一波一波的热浪袭卷着两个人，仿佛这样的结合来的迟了......

 当疲惫代替激情，两个人紧紧的相拥，许菲用纤细的手指在他胸口写下三个字：我爱你！

  
[卷]正文 293番外（大结局） 

    ――香港

    叶子藤躺在床/上，妊娠反应让她有些难受，记得当初怀可杰的时候，根本没像这样子过，可这次却明显与上次不同。

    “老婆，是不是又难受了”？佟天玮看到她的这个样子有些心疼，一双手握住她的，掌心传递着自己的关心。

    佟天玮虽然已经做父亲了，但经历老婆从妊娠到孩子呱呱坠地，这个过程他是缺失的，他想这次全部补回来

    “都是你啦......”，叶子藤甜蜜的嗔怪着，虽然身体上她有些难受，但有他陪着自己，再大的苦她都愿意承受。

    “咱就再生这一个，我绝对不让你受罪了”，佟天玮举起手做着保证，惹得叶子藤想笑。

    幸福的感觉应该就是这样的简单吧，不需要你哝我哝，不需要抵死缠绵，只要床头上两个人互相的关爱，只要他的手始终握着她的手......

    ――上海

    “老公，你压到我了”，苏曼妮抗议着。

    韩潮收起了刚刚放到她身上的腿，无奈的叹了一口气，“老婆，你怎么可以这样子”？

    “我怎么了？你明明就压的我好不舒服”，苏曼妮扳过来韩潮背过去的身体，在他的脸上轻轻的一吻。

    韩潮用手捏了一把苏曼妮的脸，“以前你呀就像一根藤，每天睡觉的时候都恨不得把我捆在你身上，现在倒好了，我想离你近一点，你都不愿意，我都......都快成......和尚了”。

    “嘿嘿”，苏曼妮拧了一下他的鼻子，“为了我们的宝贝，你就忍一下下了”，苏曼妮抚着自己隆起的腹部，脸上洋溢着母亲的幸福。

    韩潮看着她的鼓起，“儿子，老爸忍的有些痛苦，怎么办？你能不能将就一下，不要乱动，我......”

    “你......你什么”？苏曼妮赶紧拉开与他的距离，一脸的惶恐。

    “老婆，我问过医生了，这个时候可以有的，只要动作不大，不会伤到宝宝的，你就不要折磨我了”，韩潮说着已经把手伸进了她的衣内，撩弄着她的红梅。

    “啊，不，我怕”，苏曼妮被他这样子一弄，心里也有些痒痒，可是她真的害怕伤到宝宝。

    “我小心一点还不行吗，如果你不舒服就喊停，好不好，老婆”？韩潮已经看到了成效，便开始了软攻，因为这样的隐忍让他要爆炸。

    “你......你不骗人，我让你停，你就停”？苏曼妮怀疑的看着他。

    韩潮重重的点头，“我保证，我会注意的，求你了老婆，我快受不了”，他说着身体已经贴近她的，一股由她传来的热浪让他更加饥渴难耐――

    吻、抚摸让空气都变得炙热，苏曼妮心底的那种渴望也被唤起，一阵轻轻的呻/吟由她喉咙里发出，韩潮知道她已经准备好了，而他早已亢.奋的身体慢慢的被推进，直到所有的热情被散开......

    ――韩国

    自从刘浩宇和许菲之间的隔阂被解开以后，他几乎天天晚上都腻在许菲的房间，几次她赶都赶不走他。

    “浩宇，友兰姐会笑话的，你回你房间好不好”？许菲再次央求，可是这样的结果更加糟糕，刘浩宇一看到她这副娇怜的模样，心底的欲.望就会滋生，直到完全将她吞没，他才肯罢休。

    刘浩宇看着她，他决定今天听她的，从来这个女人都是以为自己舍不得她，今天他想试试她是不是同样也舍不得自己。

    刘浩宇深深的吻过她，直到她面颊通红，他才肯松开，然后离开她的房间，回去自己的小屋。

    抚着被他吻过的地方，许菲躺在床/上，直到夜都深了，她却怎么也没有睡意，枕间他的气息让她贪恋，伸手没有触那抹温暖，心底有失落的情绪。

    ‘他应该睡了吧？为什么他就不坚持留下呢’许菲在心里打着疑问，甚至此时有些期待他会突然闯进。

    刘浩宇的感觉并不比许菲好哪去，但他今天一定要让她来找自己，只有那样她以后才不会再赶自己。

    两个人想着心事，谁都没有睡去，许菲的身体就像是粘了无数个虫子，在一米的小/床/上拧来拧去，终于她忍不住了，轻轻的打开房门，在看到他屋里仍亮着微微的光，心里不禁一阵窃喜，他是在等自己吗？

    许菲终于知道自己没有他是睡不着的，咬了一下嘴唇，她的脚轻轻的迈近，“浩宇......浩宇”低低的呼唤又带着急切。

    她的第一声，刘浩宇就听到了，但他却想让她多叫自己几声，当她的声音越来越急时，他一把拉开门，直直的把她抱在怀里，“宝贝，是不是想我了”？

    许菲的脸早已羞的通红，脸埋在他的怀里不敢让他看见，刘浩宇心里的痒痒又被勾起，他抱着她走向自己的床，所有的情/爱都一点点溶化，直到成水，柔柔的荡漾――

    ――美国

    关小琪和李哲这次出差是因为佟氏和金蒂克共同开发新产品上市，做进一步的市场跟进，专门出差过来的，可是几天的相处，一种莫名的情绪在两个人中间悄悄升起――

    酒店的电梯在12楼停下，关小琪和李哲的住房就在这一层，两个人一前一后的走，谁也没有说话，1223的门号就在眼前，这是关小琪的房间。

    “我可以进去坐会吗”？关小琪准备关门的时候，李哲突然开口。

    “这个......”，关小琪犹豫。

    “不方便就算了”，李哲转身想离开。

    “进来吧”，关小琪打开了门。

    两杯咖啡的香气轻轻的萦绕，李哲轻轻的开口，“我有点喜欢上你了”，一句话呛的关小琪差点吐掉嘴里的咖啡。

    “太晚了，你回去吧”，恢复了镇定，关小琪微笑着说。

    李哲苦笑了一下离开，在走到门口的时候说，“只有试着爱才会忘记”，这句话是叶子藤给他说的，现在他想告诉关小琪。

    “可是我不想拿我们的友谊试着玩，万一不成功......”，关小琪的话没有说完，李哲就用唇堵上她的，当吻越来越急，关小琪假设的那个‘万一’已经消失不见了，只剩下不断升温的爱在继续......

    （全本＋番外）大结局

                       ★―――――――――――――――――――――――――――――――――★
                       丨                                                                  丨                                             丨 小说下载尽在     http://www.sxcnw.org - 手机访问 m.sxcnw.org       丨
                       丨                            TXT 书香中文网电子书网整理                        丨
                       丨     【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!     丨
                       丨                                                                  丨
                       ★―――――――――――――――――――――――――――――――――★
