声明：本书为书香中文网(www.sxcnw.org)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
书香中文网手机用户请访问：m.sxcnw.org

本书由 宝宝努力中 整理
=================
天才狂少的男妻
作者：风雅


内容简介：
【爽宠文】【小1带小0修炼】
郝毅是都城出了名的烂泥扶不上墙的纨绔少爷，因为喜欢陈家千金，就被陈家郝家联手陷害娶了一个男妻，紧接着被赶出郝家。
之后，都城就有一个传言――被赶出郝家的纨绔少爷变得目中无人了。
郝毅听闻，冷笑：你们眼中无我，我眼中为何要有你们。
然后，又有一个传言――那个男妻只听郝毅的话。
丁轩害羞地看着郝毅说：我老公的话，我当然听，你们是哪个？为什么要听你们的？

本文含【修真】【炼丹】【升级】【萌宠】【空间】

内容关键字：天才狂少的男妻，风雅，郝毅，丁轩，宠文，爽文，修炼，升级，空间
==================

    本文等级修为分布

    修真等级分布：后天高手和先天高手
    后天高手分为：黄极、玄级、地级、天级之后，就进入先天先天高手级别分布：练气、筑基、金丹、元婴、虚神、凝体、洞虚、劫变、化真、飞升【修妖】：聚灵期、通智期、锻体期、炼骨期、妖丹期、化形期、凝魄期、神游期、淬体期、渡劫期、大乘期【召唤师技能】：幽灵漂移、惩戒恶灵、疗伤术、透视眼、重生、传送、净化、屏障、引燃、闪现、能量激化、晋升。
    灵草级别：总共有十级
    灵丹品质：低级――中品――优品
    灵丹炼制的难度系数：共分为一星至十星，一星表示所要炼制的灵丹难度系数低，十星表示所要炼制的灵丹难度系数极高。
    【还有的话，后期会不定期补上】

    
第一卷 初来异世的探索
    第1章  郝毅
    
    华夏国，都城――
    在这里，有五大家族盘踞，没有人敢跟这五大家族作对，特别是第一大家族――郝家，据说跟国家机构有关系，掌管了整个特种部队，替国家效命。
    郝家老五郝建坤就是这个机构的负责人之一，虽然不是主要负责人，但能进入国家机构，就已经很不错了。
    而这第二大家族则是陈家，第三大家族――慕容家，第四大家族――占家，第五大家族――古家。
    郝家势力最大，在都城产业也是非常大，五大家族相处并非融洽，除了郝家和陈家。
    只是，郝家出了一个烂泥扶不上墙的纨绔大少郝毅，在郝家那就是一个笑话，也是整个都城的大笑话。
    曾经，他觊觎古家老大的千金，被古家的人打了个半死，据说差点把下面给废了，成了整个都城的谈资。
    之后，这个少爷又跑到慕容家，向慕容家家主的女儿表白，慕容家直接放出五条狗，追着郝毅满大街跑着，据说郝毅被咬了，而且专门咬男人最重要的地方，这下郝毅成了一个废人彻彻底底在都城传开了。
    然而，郝毅还不安分，竟然又看上了陈家的千金，而且还跟自家爷爷说要娶这个千金，这下就真完大了。
    陈家可是五大家族排行第二，竟然能排第二，那就证明他有这个资格坐这第二的位置。
    得知自家女儿被一个废少觊觎了，陈家家主哪能忍？当即召开家庭会议，想办法整一整这个不要脸的纨绔废少，而且还得一针见效，让他永远永远都兴不起风浪。
    于是，陈蓉，也就是郝毅想要娶的千金小姐，当即对她爹说：“爹，郝家不是一直想要把这个有辱门风的郝毅赶出家门吗？不如我们借着这一次，帮郝家一把？”
    陈峰一听，当即对着陈蓉竖起大拇指，夸赞自家女儿聪明，“好，这是不错的主意，那蓉儿你有什么想法？”
    “他郝毅不是想娶老婆吗？那咱们就让他娶一个，不过不是女人，而是男人。你觉得，郝家会容忍一个娶了男人的郝毅留在郝家？”
    陈峰双眸一亮，大赞：“哈哈哈，蓉儿好主意！这样一来，他郝毅就被冠上喜欢男人的标签，整个都城，都不会有人把女儿嫁给一个喜欢男人的废少了！”
    “爸，我们这也算是解救了都城的女人，你说要是哪个女人嫁给了一个不能人道的郝毅，这不是害了他一辈子吗？”陈蓉得意笑道。
    “不错！蓉儿，爸这就去郝家，既然要做，自然是要让郝家知道，顺便让他们也帮忙，这样事情就绝对是万无一失！我相信，郝建天肯定不会拒绝的！”陈峰非常坚信道。
    而陈峰会如此坚信的原因，是因为郝家有一个几乎所有人都知道的秘密，为什么说是秘密，却又是所有人都知道呢？那是因为大家心里边清楚，却不敢说出来而已。
    郝毅的父亲郝建文也就是郝家曾经的家主，至今下落不明，原本嫡出的长孙郝毅应该是备受关注，结果却因为郝建文的失踪，地位日渐下滑，很快就成了郝家的众矢之的。
    这其中的原因，自然是已经得到家主之位的老二郝建天从中做的好事。
    打压老大，得到家主之位，自己的子女就成了郝家关注的对象，这以后他若是退下来了，自然是他郝建天的儿子成为下一任郝家家主了。
    所以，大家都知道，郝建文是被郝建天使了手段赶出郝家，那么现在就该轮到他郝建文的儿子郝毅了。
    再加上郝毅纨绔又废物的性格，郝家根本就容不下这种人，早就想办法要赶郝毅出门了。
    只是，郝毅是郝家子孙，不是说赶就能赶的，他郝建天就等着一个机会把郝毅赶出去。
    现在机会来了，他郝建天是不可能不合作的，这也就是陈峰为何如此坚信的原因。
    之后，他站起身让司机带着他去了郝家，计划着给郝毅娶个男人，再把他赶出门去。
    看着自己父亲离去的背影，陈蓉微微一笑，暗道：郝毅，别怪我，这都是你自己做的虐，谁叫你想染指我陈蓉，那就别怪我不客气了！放心，我们陈家会给你找个看得过去的男人嫁给你，绝对不会委屈了你！
    &&&
    “唉……”
    这已经不知道是这个年轻人第几次叹息了。
    镜中的人是个长得非常俊美又高大的年轻人，英气逼人，笑起来带着点坏坏的感觉，确实是很不错，可是这不是他的脸，也不是他的身体啊？
    虽然他是叫郝毅，这个身体的主人也叫郝毅，但他们绝对是两个不同的人，绝对的。
    只是，他醒来时就看见这张脸了，而且还是一张被打的脸。
    喏，嘴角的红肿，不就是被打的地方吗？
    脑中记忆早就和这具身体主人的记忆融合了，打他的是一个叫古流的年轻人，是这华夏国的五大家族之一古家的长子。
    至于打他的原因，就是因为看不起他。
    “唉……”
    又是一声叹，郝毅知道自己该面对现实了，他来到了一个完全陌生的时空，而且还是个非常糟糕的时空。
    因为，这里灵气稀薄，灵物匮乏，根本就不适合他修炼。
    想着来这个时空之前，他因为修炼不当，真气逆走，导致经脉尽断直接昏死过去了。
    好了，醒来一看换地方了，而且还是一个不适合修炼的地方，难道他郝毅真的不适合走修炼的道路？
    哼！他郝毅可不信这邪，就算这里条件不利，他也要走出属于他的修炼之路。
    环顾四周，因为记忆融合，他知道这是一间学校宿舍，宿舍里只有他一个人住，因为五大家族的后代在这里读书都是有特权的，住宿条件就是其中一个特权。
    不过……
    看了看衣柜里的衣服，里面明显放了两个人的衣服，大部分都是他的，只有角落里一个行李包是另外一个人的。
    而这个人是……
    于是，不知道第几个叹息声又从郝毅口中发了出来――唉……
    没想到，这身体的主人竟然娶了一个男人，那个行李包就是他妻子的东西，跟郝毅相比，那简直是少得可怜。
    脑中浮现他那个妻子的模样，个子不高，只到他肩膀部分，脸蛋很小，下巴有些尖，模样清秀漂亮，只是有些懦弱，不管什么时候都是低着头不敢直视别人。
    特别是这具身体的主人，丁轩就更加不敢看了，因为郝毅经常打骂丁轩，让丁轩怕他怕的要命。
    想到那个丁轩，郝毅倒是有点心疼，每次被打后，就要跪在地上，一跪就跪上一个晚上。
    貌似头天晚上，丁轩就被罚跪了，跪到今天早上才起来去教室。
    正想着，宿舍门被打开了，一个怯怯地声音在门口响起，“少爷，吃，吃午饭了……”
    郝毅回头一看，就看见脸色不是很好的丁轩拿着两个饭盒低着头站在门口……
    
    第2章  转变？
    
    看着丁轩发白的脸以及干裂的唇瓣，郝毅知道丁轩是因为被罚跪，没有休息才变得如此疲惫不堪，但又因为这个恶少，让丁轩不敢有任何怨言，依旧像平时一样，伺候这个恶少。
    郝毅转身走了过去，在还没靠近丁轩时，他就能感觉到丁轩浑身开始发抖了。
    看样子是被折磨怕了……
    郝毅不知道自己算不算好人，在他曾经所在的时空，他一直都是孤独的，除了一只从小陪伴他长大的小七。
    小七是一只鹰，非常乖巧，在他修炼时，小七就会守着他，不让任何人或者猛兽靠近他。
    当然不是说他没有跟其他人接触过，但大部分时间都会闹得不愉快，最后那些人都是死在他的手上。
    大概，他也不是个好人吧……
    想到小七，郝毅有些难过，那是他唯一的伙伴，如今却和他分隔两个时空，也不知道小七现在怎样了，应该是守着他的尸首不肯离开吧……
    拉回思绪，郝毅看着眼前头低得更低的丁轩，伸手接过了丁轩手里的其中一个饭盒，说：“谢谢。”
    ‘啪’的一声，丁轩手里的那个饭盒掉地上了。
    紧接着，丁轩惶恐地跪在了地上，浑身瑟瑟发抖的看着地板，惊恐到：“少，少爷，我，我错了，我错了……”
    “错？”郝毅无语，他抬手扶额，对丁轩的恐慌有些无奈。
    看来，丁轩是不习惯他这个恶少对他的友善……
    只是，他不是那个恶少，所以丁轩不该怕他，他也不该像那个恶少那样，折磨无辜。
    虽然前世，他杀了很多人，但那些人都是该杀，而非他滥杀无辜。
    “起来。”郝毅弯腰，伸手想要扶起丁轩，丁轩却吓得跌坐在地上，脸色更是毫无血色。
    郝毅放下手里的饭盒，然后直接半蹲下去，双手把丁轩打横抱起，朝床边走去。
    这下，丁轩抖的更厉害了，心里边惊恐万状，眼底全是恐惧，甚至带着死灰的绝望。
    他不知道这个恶少又想到什么法子折磨他，他绝对不相信这个恶少态度真的改变了，想想头天晚上，他还被罚跪了，直到今天早上六点钟才结束，现在的他已经精疲力尽了，要是再被折磨，估计他的命要没了。
    想到这，丁轩忍不住眼红了，眼泪也掉了下来。
    在郝毅把他放在床上时，他以为郝毅要做点什么，却不想郝毅却是撸起他的裤管到膝盖上面。
    看到红肿的膝盖，郝毅眉头立刻紧皱，嘴里边说道：“肿成这样了，有没有药？”
    丁轩惊愕地看着眼前只能看到侧脸的郝毅，不可思议自己听到的话，这真的是这个恶少会说的话？
    “嗯？”郝毅没听到回答，不禁抬头看向丁轩。
    丁轩猛地一惊，赶忙低头摇了摇，“没……没有……”
    郝毅直起身，走到一旁穿好衣服，说：“我出去买药，你别乱跑。”
    说完，他就走出去了。
    丁轩还处在震惊中没有回过神来，眼睛直直盯着紧闭的房门，心道：这人又要怎么折磨他？
    丁轩不相信郝毅是真的去买药了，他以为郝毅是找新的乐子来折磨他，这让他又开始心慌慌的不安起来……
    
    第3章  买药
    
    郝毅走出宿舍门，打算从记忆力搜寻这里买药的地方在哪。
    结果搜寻半天都没有搜出来，看样子只能问人了。
    见迎面走来一个女同学，郝毅上前一步，问了句：“你好，我想问问……”
    “臭流氓！”女同学的反应竟然无比激烈，在郝毅靠近她时，她第一个反应就是往后退，然后不等郝毅说完，就指着郝毅怒骂。
    原本还一脸友善的郝毅慢慢地漠然起来，他看了女同学一眼，转头看向前方继续走去。
    女同学一脸愕然地看着郝毅离去的背影，感觉刚刚看到的郝毅很奇怪，若是以前在她这么说完后，郝毅必定会上来欺负她一番，这是在思敏高中众所周知的事情。
    那个郝毅就是个大恶少，是个不务正业，专门调戏女生的混蛋！
    等等，刚刚郝毅说什么？
    你好，我想问问……
    如果不是她打断了，郝毅后面可能是还有话说。
    这个恶少竟然会如此讲礼貌？不可能吧！
    这真的是郝毅？
    女同学疑惑了一会儿后，果断认为自己刚刚出现幻听了，这人可是思敏高中出了名的纨绔少爷，不可能会变的！
    思及此，女同学脸上又露出鄙夷的神色，转身离开了。
    郝毅不知道刚刚遇见的那个女同学心里边想了什么，而他也不感兴趣，对于女同学刚刚过激的反应更没放在心上。
    他在往前走了一段路后，很幸运地看到了医务处，当看到有穿白色大褂的人从里面出来，郝毅知道这是这个时空的医生，于是他走进了医务处。
    几分钟后，郝毅从里面出来了，手里拿着一瓶红花油。
    他站在外面把红花油的包装盒打开，把里面的瓶子拿了出来，然后把瓶盖打开，低头闻了闻瓶子里的药水。
    只是这么一闻，他就已经把里面的药物成分全部闻了出来。
    郝毅摇了摇头，嘴里边道：“差了点，要是再多两味药，这药水的效果就更好了。两天之内丁轩的膝盖就能好全。”
    思及此，郝毅又回到了医务处，问里面的医生，这里有没有这两味药买。
    倒是没让郝毅失望，毕竟这个学校是都城的贵族学校，这里的设施自然是所有都城学校里最好最齐全的。
    本来，像丁轩那样的贫穷学生，是不可能进入到这个贵族学校的，但因为他郝毅娶了他，丁轩才被安排了进来。
    但也因为这样，他和丁轩就成了这个学校的笑话，每天都有人欺负丁轩，也有人当着面挑衅郝毅，这也就是为什么原来那个郝毅会折磨丁轩的缘故，他认为是丁轩害得他变得如此地步。
    其实，真正不好过的是丁轩，他一个穷苦人家的孩子，却突然进入到这个根本不属于他的世界，都还没开始从自己嫁给了一个男人这个事实醒悟过来，就成天被人欺负得遍体鳞伤。
    这么一想，原来那个郝毅却是不是个东西！
    拿着红花油和两包药材，郝毅朝自己的宿舍走去，只是才走到宿舍门口，就看见丁轩低着头站在门口，而丁轩身边放了一地的东西，全是郝毅的衣服，像是被人从里面扔出来的。
    郝毅眉头一簇，大步朝丁轩走了过去，“发生什么事了？”
    
    第4章  被赶出郝家
    
    听到郝毅的声音，丁轩习惯性的缩了缩肩膀，声音低低地回答道：“他们把我们赶了出来，说是……说是……”
    “说什么？”郝毅又问。
    丁轩抿了抿唇，他很怕自己说完，郝毅会打他。
    因为，郝毅被郝家赶了出来。
    而赶出的原因就是因为他娶了一个男人。
    丁轩怕郝毅怕的要命，到现在他的腿还肿着，站在这都在发抖，若是郝毅动手打他，他都不知道自己能不能抗下去。
    之前，郝毅还曾让他跪有钉子的木板，还把他关在房间里，用狼牙棒抽他，现在想想丁轩就觉得浑身疼。
    现在，又是因为他才让郝毅赶出家门，虽然他知道这是郝家找的一个借口而已，但最终还是他遭殃。
    丁轩不答，郝毅也不急，他指着一旁花坛说：“坐这。”
    丁轩不明所以地抬头看着郝毅，不知道郝毅让他坐在那干什么。
    但是，他还是依着郝毅的话，颤颤微微地朝花坛边上走去，然后在那坐了下来，紧接着他忐忑不安的低着头。
    郝毅没说什么，他把手里的红花油的盖子打开，然后放在一旁，又用手替丁轩把裤管撸起。
    丁轩斜眼看了看放在一旁的东西，当即就愣住了。
    红花油？少爷真的去买药了？
    丁轩不敢相信郝毅竟然是替他去买药，他又看向正低着头看着他膝盖的郝毅，而后就见郝毅拿过红花油，把红花油倒在手掌心里，开始不停揉搓至发热，才敷在丁轩膝盖上。
    虽然缺少两味药，但丁轩的膝盖还是得敷药，这样疼着肯定不是办法，等找到住的地方，他再把另外两味药糅合进药水里给丁轩用。
    郝毅在心里边想着。
    丁轩自然不知道郝毅在想什么，他睁着大大的眼睛看着正一丝不苟替他揉着膝盖的郝毅，就连揉搓时膝盖疼痛不止，他都似乎没感觉到，依旧盯着郝毅看，眼底满是不可置信。
    到底发生什么事了？为什么少爷突然好像转性了？
    这时，原本属于郝毅的宿舍里突然传来争吵声，引起了郝毅的注意。
    “里面有人？难道就有人搬进去了？”郝毅看着宿舍门问道。
    丁轩忘记了对郝毅的害怕，他摇了摇头，说：“是二少爷和学校工作人员。”
    二少爷？那不就是他这个身体主人的亲弟弟郝宇？而且是非常非常讨厌他这个哥哥的亲弟弟。
    “他在里面做什么？”
    丁轩看了看宿舍门口说：“二少爷在跟里面的人交涉。”
    郝宇把红花油递到丁轩手里，说：“继续擦，我去看看。”
    说着，他就站起身朝宿舍门口走去。
    才进门，就看见一个模样清秀的高个男孩正在那指着一个高大男人骂着什么。
    见他进来了，郝宇立刻冲着他大骂道：“你还有脸进来，要不是你在外面乱来，能被赶出郝家！！！你给我出去！”
    明明关心他这个哥哥关心的要命，嘴上却还故意说出这么恶毒的话，郝毅无奈轻叹了一口气，他走到郝宇面前，然后对着那个男人说：“搬出去可以，不过我有个条件。”
    “什么条件？”那个男人是这个学校的负责人，很多事情都是他处理，所以很多事情这个人是可以直接做决定的。
    不等郝毅说话，郝宇就猛地推了一下郝毅，怒道：“你说个屁啊！还不给我滚出去！这里我来处理！出去啊！”
    这小子，明明他才是哥哥，好么？怎么感觉这小子变成他哥哥似得？
    “小宇，我的事不用你管，你回去吧！”郝毅也说出狠话来。
    他二叔郝建天把他赶出去，自然也想把他这个弟弟赶出来，只是赶他出来还能找到理由，但是赶小宇出来就没理由，因为小宇在家非常非常的乖，所以就有了他爷爷郝俊峰的保护。
    若是现在被郝建天发现郝宇对他这个废物如此关心，估计郝建天又要有馊主意对付他弟弟了。
    郝宇听到郝毅这话气得整张脸都红了，他指着郝毅的脸，‘你’‘你’了好几次，最后愤怒道：“去死吧你！我再也不管你了！！！”
    说完，郝宇头也不回的跑出宿舍了……
    
    第5章  谈妥条件
    
    郝宇离开后，郝毅看向那个负责人，继续刚刚的话题：“答应我一个条件，我就不会让你难做，不然我保不准学校会发生点什么。”
    向海怔愣地看着眼前的郝毅，心道：怎么感觉这个纨绔少爷和平时有点不一样了？
    他疑惑地盯着郝毅好半天才开口道：“尽管说，有些事情我还是可以做主的。”
    “我要搬出去住。”
    思敏高中有个规定，不论是谁都必须住校，就连五大家族的千金或者少爷，都不得有例外。
    若是住在这里，他肯定没办法专心修炼，这里到处都是保镖，明的暗的，势必会打扰到他。
    所以，他必须离开这里，找个安静地方潜心修炼。
    对他来说，修炼才是大事！
    前世，他除了修炼就是和一些挑战他的人比试，可以说修炼几乎是他生命中的全部。
    这一世若是让他闲下来，做个普普通通的高中生，他肯定是办不到的！
    不疯才怪！
    “搬出去？”向海意外，没想到这个少爷竟然提出搬出去住，这在思敏高中是不允许的，况且马上就要高考了，如此关键的时刻是更加不允许学生外住的。
    “怎么？不同意？”郝毅走到一旁，在一把椅子上坐了下来，眼睛看着向海，神色认真且严肃。
    “这是学校不允许的。”向海说出他的难处。
    “跟我有关系？我现在已经是郝家赶出来的废少，我能不能学好根本不重要了，不是？况且我本来就是在这混的，与其关着我在这闹事，还不如放我出去自由！”郝毅语气嚣张狂妄，让向海又看见了往日那个可恶少爷的形象，果然刚刚不一样的感觉是错觉而已。
    向海眼底立刻划过一抹厌恶之色，他看向郝毅说：“我同意。”
    “还有丁轩，他也必须跟我出去，而且我们回学校上课的话，你们不能阻拦，不然我不知道我会做出什么事情！”
    这么说的原因是顾及到丁轩，他对读这个劳什子高中不感兴趣，但不代表丁轩不感兴趣。
    “行！”说完，向海一刻不停地离开了宿舍，似乎不愿跟这种不上进的人待在一起呼吸一个空间的空气。
    一直安安静静坐在外面花坛边上的丁轩，听从郝毅的话，拿着红花油不停的揉着膝盖，当脸色不是很好的向海从宿舍里走出来时，他猜测着自家少爷可能又惹事了。
    他心里边惶恐不安，在看见郝毅从房间里出来时，他想要站起身收拾地上的衣服，却被郝毅喊停，“你坐着。”
    丁轩不敢有异议，只能坐在那不动。
    没多久郝毅就把地上的东西收进了一个行李包和一个密码箱里面，然后拎着丁轩那个小包走到丁轩身边，说：“从今天开始，我们要出去住。”
    丁轩点了点头，自然不会有任何意见，而且他现在已经嫁给了郝毅，是郝毅的人，郝毅去哪他当然是跟着去哪。
    而郝毅自然也是想到了这一点，丁轩已经嫁给了这个身体的主人，而他又占用了这具身体，有些事情自然是要承担起来，更何况丁轩是无辜的，他肯定不能放任丁轩不管。
    若他离开，把丁轩留下，那丁轩的日子肯定会过得非常不好，所以他肯定是不能让丁轩一个人留下的。
    其实，丁轩和郝毅年纪都还小，郝毅十八，丁轩才十七，按理说是还没到结婚法定年龄，可是郝家是大家族，什么事情是他们不能做的？
    所以，才刚刚成年的他们就结婚领证了。
    “你还是可以继续来这上学，不会有人拦你的。”郝毅又接着说道。
    丁轩看着郝毅，眼底又是一抹惊愕，少爷好像真的变了个人，和以前不一样了。
    只是……
    他抿了抿唇，最后还是鼓起了勇气问：“少爷你不来上学吗？”
    刚刚少爷用的是‘你’而不是‘我们’，丁轩不傻，自然是听得出郝毅话中的意思。
    郝毅没有直接回答不来，只是拎起东西对丁轩说：“能不能走？”
    丁轩慌忙拿起红花油，站起身往前走了几步，虽然痛得要命，但是他还是忍着，不想让郝毅看出异样。
    然而，他那点表情变化还是逃不了郝毅的眼睛，他直接走到丁轩面前，弯下了腰，“上来。”
    丁轩吓坏了，赶忙摆手后退，“不用，不用，我可以自己走。”
    对郝毅本能的惧怕，丁轩哪敢让这个少爷背他？就算是爬着出去他也不会让这个少爷背他，那是多大逆不道的事情？
    郝毅二话不说，放下手里的包，直接就用手拉着丁轩的手，然后用力一拉就往他背上拉去了。
    丁轩‘啊’的叫了一声，赶忙用手搂着郝毅的脖子，不敢乱动了，而他自己也吓得脸色有点变，额头冒出了细密的汗水。
    “搂紧了，我要拿东西。”郝毅说完，丁轩就感觉郝毅又弯了弯腰，提起地上的两个包。
    丁轩看到还有一个包没拿，赶忙喊道：“少爷，你还有东西没拿。”
    郝毅说：“扔了。”
    “啊，扔，扔了？里面，里面还有好多东西。”丁轩知道郝毅的东西都是非常贵的，随便一样拿出来都能兑换好多钱，这样丢了好可惜。
    “可以换好多钱。”丁轩小声道。
    没想到，郝毅竟然停了下来，丁轩缩了缩肩膀，以为自己说错话了。
    
    第6章  摆地摊
    
    可以换钱？这倒是给郝毅提了一个醒。
    郝家把他赶出来了，自然是不会再给他生活费了，而他的银行卡肯定也会被冻结，这样他就没钱用了。
    这以后，他们肯定是要用钱的，想了想郝毅又回过身弯下腰，说：“你能不能提？”
    “可是，这样少爷会很辛苦的。”
    背了他一个就够呛的，还有拎两个包，若是他再提一个包肯定会累垮的。
    “没事，到门口就叫人力车。”
    这里离校门口其实还有很长一段路的，但是郝毅却并不觉得有困难，要知道前世他一手就能举起千斤巨石，就这点东西肯定不算什么。
    只是……他忘记了，他现在换了一个身体，这个身体根本就比不上他原来那个身体的千分之一，当丁轩拎起另外一个箱子时，他直接就感觉自己腿软，差点就丢脸地跪地上去了。
    郝毅：“……”
    丁轩：“……”
    丁轩默默从郝毅背上爬下来，然后拿着那个箱子站在郝毅面前，说：“我，我可以拿。”
    郝毅脸部肌肉动了动，一抹可疑的颜色爬上了他的脸。
    脸红了……
    这要是被郝毅曾经的好伙伴小七看见了，肯定要抱着肚子在地上笑得打滚了。
    这个不可一世，谁都不放眼中的家伙，有一天竟然也会脸红了，真是天下奇事。
    可惜，小七看不见，却被丁轩看见了，他先是露出惊愕的表情，不敢相信自己看到的。
    这个嚣张霸道的少爷，竟然也会脸红，不是吧！
    不过，很快他就低下头，额前的头发挡住了他的脸，没让郝毅看见他此刻正在偷笑。
    郝毅抬手掩鼻轻咳了一声，说：“那就，辛苦了。”
    一而再再而三的被郝毅不一样的一面震惊到，丁轩已经很快适应了过来，虽然不知道这是怎么一回事，但只要这个少爷不再那么欺负他，他就谢天谢地了。
    “不，不会，这是我应该做的。”丁轩拘谨回答着。
    “走吧。”说完郝毅就率先走在了前面，丁轩赶忙跟在他的身后走着。
    郝毅受打击了，一向觉得从没有什么事情能难倒他，没想到今天却在几个箱子上败下来了，这对他来说绝对是奇耻大辱。
    不行，他得赶紧锻炼，把这没用的皮囊改造改造，他可不想成为人前的弱者！
    半个小时后――
    “在这摆就行？这里的人并不多。”
    此刻，从学校离开的郝毅和丁轩来到了一个富人别墅区的街道边，一个密码箱打开摆在他们面前，里面摆了不少东西，还有很多堆在旁边，丁轩正在挑拣，觉得好的就跳出来放进密码箱里摆整齐。
    刚刚路上，郝毅问丁轩，这些东西真的能换很多钱时，丁轩就带着他来这里了。
    “行的，这里都是有钱人住的地方，你这些东西都非常高档，也挺有意思，一般读书的小孩就非常喜欢，他们的爸妈会很大方的买下来。”
    郝毅听后只是点了点头，没再说什么。
    “少爷，你真的打算全卖了？这些再卖的话可能就是贱卖了。”
    “嗯，卖了。郝家把我赶出来，估计这以后生活费是不会再给的，我的银行卡肯定也会冻结，卖了这些我们才可以租房子住。”郝毅说出他的打算。
    丁轩一听，低下了头，“对不起，少爷，都怪我，如果不是你娶了我，就不会被赶出来了。”
    郝毅看着他，说：“你这句话到底是在怪你还是怪我娶了你？”
    听得出郝毅语气中的调侃，丁轩脸红地说不出话来，其实他是想说如果他是个女的，郝毅就不会被赶出来了。
    当然，丁轩不知道，郝家就是要郝毅娶个男人，这样才有理由把郝毅赶出来。
    紧接着，丁轩对郝毅说：“少爷，你去边上坐着，我来看着就行。”
    再怎么说郝毅也是个郝家大少，怎么能跟他一起蹲在街边摆地摊呢？这种事他做就行。
    郝毅没说话，也没有起身离开，丁轩心思灵透，知道郝毅不会离开，倒也没有再说什么。
    两人一起对着放在地上的东西挑拣着，能卖的就拿出来放在密码箱里摆着，不能卖的按照郝毅的意思就是全部丢了，可是在看见丁轩一一收进一个塑料袋时，郝毅也就没有说要丢的话了。
    就在这时，郝毅突然在一堆东西里看到了一块玉石，虽然模样非常普通，看着就和路边石头差不多，但郝毅却非常肯定那是一块炎灵石！
    郝毅惊喜无比，没想到在如此混沌的时空，竟然会有修真界才能看见的炎灵石，不可思议！
    
    第7章  败家子
    
    这炎灵石在修真界算不上什么上等灵石，可是用处却是非常大的，而且几乎所有修炼者都会需要一块炎灵石。
    因为，这炎灵石能制成万能储物戒。
    万能储物戒是他们这些修炼者必备的一样东西，因为随身携带方便，里面又可以存放很多东西，是修炼者们非常青睐的随身物件。
    郝毅在前世自然也有这么一个东西，没想到在这个时空竟然也能看到这种灵物，倒是出乎他的意料。
    脑中很快就搜寻到了关于这块石头的信息，原来这是这个身体主人被朋友骗了花了大价钱买下的东西。
    原本要买的是一块上等璞玉，而买下的时候，他也看见装进盒子里的是那块玉，哪知道回到家打开一看却变成了一块灰扑扑的石头了。
    当然，在原来那个郝毅眼中，这就是一块烂石头。
    郝毅拿起那块石头放进了衣服的口袋里，丁轩见他把一块石头放进口袋里不禁好奇问了句：“少爷，你怎么把石头揣口袋里？”
    “好东西。”郝毅简单回了句。
    丁轩看着郝毅的口袋，想了想也对，少爷买的东西能有普通的东西？
    东西都挑拣的差不多了，郝毅就对丁轩说：“擦红花油了吗？”
    丁轩点了点头，之后又摇了摇头，“左脚还没来得及擦。”
    郝毅就在丁轩面前蹲下，拿出红花油替丁轩擦着左脚，丁轩受宠若惊，他想拒绝，却听郝毅说了句‘别动’，就没动了。
    郝毅从没有照顾过谁，会这么在意丁轩的膝盖是因为，他知道丁轩的膝盖有多疼，普通人是很难承受的，而丁轩却能忍着疼，照常学习，照常伺候这个少爷，心里边对丁轩产生了怜悯而已。
    丁轩看着郝毅专注的脸，视线落在了郝毅受伤的唇角，这才想起上午少爷被那个古流少爷给打了。
    想到郝毅性情大变，丁轩心里边突然有一个荒唐的想法――
    少爷不会是被打傻了吧，然后就跟变了一个人似得？
    丁轩自己都被自己这个念头给打败了，也知道这不可能。
    之后，他没再纠结这件事，只希望变好的少爷能够一直持续下去。
    就在郝毅替丁轩擦着药时，一个声音打断了他们，“你们好，你们这些东西是要卖的吗？”
    这个声音成功引起了郝毅和丁轩的注意，郝毅却只是淡淡看了那人一眼，没什么反应，而丁轩却是非常热情地站了起来，点头道：“对的，这位先生不知道看中了哪个？”
    听到丁轩的声音，郝毅这才回过神来，才想起自己这是在做生意。
    于是，他让丁轩坐下，自己站在密码箱前看中那个顾客问：“你想要哪个？”
    他密码箱里的东西都是一些稀奇古怪的玩意，在这里的人看来都是非常珍贵的东西，但是在郝毅眼中这些东西没有一样比得上口袋里的炎灵石。
    “这个手镯怎么卖？”男人指着一个撞在朱红盒子里的手镯问道。
    郝毅看了那个手镯一眼，脑袋里回想到这个手镯买来时花了多少钱，竟然花了三十万，真是个败家子！
    他看着那个男人正要开价，却被丁轩抢了先，“五千……”
    郝毅：“……”
    
    第8章  占清
    
    丁轩急着开价的原因是怕郝毅开很高价把顾客吓走。
    他知道郝毅的东西都是花了很高价钱买来的，虽然刚刚提醒过郝毅，再一次卖出去就是贱卖，但是他还是有点担心郝毅少爷脾气让他不愿降太低，所以就自作主张先开口了。
    在他看来，这个手镯最贵最贵应该也就七八千的样子，这已经是他最大限度能想到的最高价了，不过是一个手镯而已，应该不会比这个价钱更贵吧！
    然而他哪里知道这个手镯比他想象的还要贵。
    郝毅郁闷了，三十万的手镯，被这家伙开价开到五千，虽然他知道该贱卖，不过这也太低了吧……
    不过，郝毅没有开口打击丁轩，而是抬头看向那个男人，决定就这么卖了。
    然而，那个男人听到这个开价时，忍不住笑出声来，他看向丁轩说：“我想，这应该不是你买来的吧。”
    丁轩以为这个男人觉得他开高价了，而他自己也觉得好像是开高了，不禁吞了吞口水，说：“那……三千？”
    郝毅：“……”
    男人：“……”
    郝毅默默替那个手镯默哀，遇见了一个如此不识货的主，一贱再贱。
    男人似乎很惊讶，片刻后他笑了笑说：“看样子真不是你买的，你应该不知道这手镯非常贵，市场价二十五万到三十五万之间。”
    “什么！！！三，三，三十五万！！！”丁轩被男人的话惊得站起了身，连膝盖的痛都忘记了。
    我的妈呀！这什么宝贝，竟然要三十五万！还是让他晕一晕吧！
    听到男人的话，郝毅挑了挑眉，没想到这个男人竟然是个如此识货的人，而且貌似也没想就这么占他们的便宜，不然也不会把这个手镯的真实价值说出来。
    “那这位先生还需要买这个手镯吗？”郝毅直接问出他最关心的问题。
    男人赶忙点头，“不瞒你说，我也很意外会在这里遇到这个手镯，要知道我已经找这个手镯很久很久了。”
    看出郝毅眼底的疑惑，男人又解释道：“这手镯本是我一个朋友看中的，结果却被其他人买走了，我想应该就是这位小弟买下的吧？”
    男人口中的‘小弟’是指郝毅。
    郝毅点了点头。
    男人又继续道：“你既然会把东西摆出来卖，应该是缺钱，我也不占你便宜，你买来多少钱，我就多少钱买下来。”
    这个男人倒是实诚，不会在这个时候趁火打劫，这让郝毅多看了几眼这个男人，然后开口道：“你说的没错，我的确缺钱用，既然你都这么说了，我也就不客气了，实话说当初我买下来花了三十万，不过我对你印象很不错，就给你便宜五万。”
    这回轮到丁轩肉疼了，若是不知道这个手镯的价值，卖了三千他都会觉得自己赚大发了。
    可是现在知道这个手镯的价值，也知道郝毅买下是花了三十万，这一下子就给那个人便宜五万，听得他身上哪都疼。
    少爷，这个时候你就别这么大方好不好？便宜一万就差不多了……
    果然是养尊处优的少爷，平时大手大脚惯了，都这么拮据了却还改不了大手大脚的习惯。
    五万块，他们可以用好久的……
    没想到，男人的一句话又让丁轩重燃希望了，他看着郝毅倒是有点意外，这年轻人差不多也就十八九岁的样子，却能说出如此大气的话。
    “谢谢你对我的评价，不过我也不会占你这个便宜，不瞒你说，看中这个手镯的人是我喜欢的一个人……”
    男人说到这就没再说下去，但是郝毅却能明白他话里头的意思。
    送给心爱人的心意，是不能打折的，这让郝毅更加欣赏这个男人，至少这个男人对自己喜欢的人还是挺用心的。
    郝毅也就没有再矫情，他说：“那行，三十万，成交。”
    “你把卡号给我，我现在就用手机给你转账。”男人也很爽快道。
    郝毅正要摸出自己的钱包，把银行卡拿出来，但一想到自己的银行卡肯定是被冻结了，也就意味着用不了，拿出来也没用。
    想了想，他转头看向丁轩，说：“你有银行卡吗？”
    此刻丁轩激动不已，这一下子就卖了三十万，而密码箱里还有那么多东西，估计也能卖不少钱，那么他们以后就不愁没钱用了。
    想着想着，丁轩露出一个傻傻的笑容，突然他感觉自己被推了一下，这才从一堆的钱里面回过神来，然后就看见郝毅站在他面前看着他。
    “啊，什么？我，我没听见你说什么？”丁轩心虚又脸红道。
    “银行卡有没有？”郝毅又问了句。
    丁轩赶忙点了点头，就掏出钱包，把银行卡拿出来递给了郝毅，而后才想起一个非常重要的问题。
    “少爷，你要把钱打到我卡上？”不，不是吧……他那张一直都不会超过四位数字的银行卡马上就要有三十万吗？
    难道……难道少爷就不担心他拿着钱跑路？
    这边，郝毅没有理他，他把银行卡拿给那个男人，就见男人对着卡上的卡号输进了手机里。
    没多久，男人就说：“已经转过去了。你们可要去附近的银行查一查。”
    郝毅拿着那个盒子递给了男人，说：“拿去。”
    男人愣了愣，似乎没想到郝毅会如此相信他，毕竟那可是三十万，不是小数目，这小子竟然都不去验证就把东西给他，这也太不谨慎了吧？
    郝毅不会告诉男人，其实刚刚他偷看了男人的手机，看见了男人手机上显示转账成功才会让男人把东西拿走的。
    想了想，男人看着郝毅问：“不知道小兄弟叫什么？我叫占清。”
    “占？你是占家的人？”占家是五大家族之一，没想到这个人竟然会是占家的人，丁轩惊愕不已。
    “我叫郝毅。”郝毅也说出了自己的名字。
    “郝家的人！”占清也很吃惊。
    然而，郝毅却只是淡淡说了句：“现在不是了。”
    
    第9章  欣赏
    
    占清愕然，脑中回想着郝毅的名字，这才发现这个年轻人竟然就是都城出了名的纨绔少爷。
    传言，郝家大少品性不良，不上进，一身恶习，不得郝家人喜欢，几乎所有人都厌恶这个第一大家族的大少。
    据说，前阵子郝大少竟然不顾郝家所有人的反对，硬是要娶一个男人回郝家。
    这个男人……
    占清又往坐在一旁的丁轩看去，想必就是他吧。
    想到之前，自己过来时，正好看见郝毅在替这个年轻人揉着膝盖，那膝盖都红肿了，而郝毅却能揉的很用心。
    这样一个贴心的人，真的会是那些传言形容的恶少？
    占清对这些传言有点怀疑了。
    就单单刚刚郝毅那大气的话，他就觉得这个年轻人很不错。
    他们才见一面，郝毅就能说出欣赏他的话，明明手上拮据，却还给他优惠，若真是如传言说的那样，他想这个郝少不仅仅不会给他优惠，反而还会敲诈他一番吧。
    再者，刚刚坐着的年轻人开价五千时，郝毅并没有反驳，似乎就打算那么卖了。
    明知道吃亏却还要卖，他不相信传言的恶少真的会像个傻子一样，吃这个大亏。
    好歹，这人是郝家的人，一个身份尊贵的少爷，显然是为了顾及这个年轻人的自尊心才没有把这个手镯真正的价值说出来。
    思及此，占清又细细打量着郝毅，似乎对郝毅刚刚那番话有点不解，“我知道你，你就是郝家大少。可是刚刚你为什么这么说？”
    “占先生可能不知道吧，我已经被郝家赶出来了，就在一个小时前。”郝毅微微一笑说道，这副模样完全看不出他被郝家赶出来的窘迫，就好像是一件再平常不过的事情。
    “嗯，当然，过不了多久，整个都城都会知道我郝毅不再是郝家的人。”
    不知为何，占清觉得这个年轻人比他想象中的还要洒脱，不是强装出来的，而是真正的洒脱，似乎没有什么事情能影响到这个年轻人，就算被赶出来对郝毅来说也不是什么大事。
    “抱歉，我真不知道。”原来是被赶出郝家了，占清才发现郝毅是真的拮据，怪不得郝毅会拿出这些东西在这卖，看样子不仅仅是换点零花钱，而是换取生活费。
    此刻，占清心里边竟然有一种奇怪的想法，他竟然会觉得郝家把郝毅赶出来是一个非常大的损失。
    真是奇怪了，他和这个年轻人还是第一次见面而已。
    “没关系，当然，如果你真觉得过意不去，要不再买个小玩意？占家的人应该不缺钱吧！”郝毅一脸玩笑道。
    占清忍不住也笑了出来，这小子倒是挺有趣的。
    凭着对郝毅不错的印象，他还真弯下腰在箱子里面又看了一遍，然后他在箱子里看到了一个扳指，翠绿色的。
    他蛮有兴趣地拿了起来，问：“这个怎么卖？”
    丁轩见占清还要买，不禁朝郝毅投去一个崇拜的眼神，其实少爷还是蛮会做生意的嘛。
    这回，丁轩没有擅自开口了，谁知道这又是个什么宝贝，他还是默默看着就行。
    “这个买来的时候十五万，给你打个折，十二万给你。”郝毅说出他想卖的价格。
    丁轩撇了撇嘴巴，心疼那三万。
    占清点了点头，“行，我买下。”
    说完，他又拿出手机转账，之后这扳指就归他了。
    这时，占清手机响了，看到来电提醒时，占清眉头蹙了蹙，他赶忙接听电话说：“是不是我妈又不舒服了？”
    那边不知道说了什么，占清脸色更不好了，“嗯，我马上回来。”
    挂了电话后，占清看着郝毅说：“有点急事，我就先走了，希望你这些东西能够全部卖掉。”
    说完，他摆了摆手就快速走到一直停在旁边的车子离开了。
    占清一走，丁轩就站起身，走到郝毅面前，小心翼翼道：“少爷，前面有个ATM存取款的机子。”
    “嗯？”郝毅不明白他想说什么。
    丁轩看着郝毅手里的银行卡，犹豫好久才又开口道：“我们去查查里面的钱吧。”
    郝毅笑了，这小子是担心占清没给他转账吧？
    那就让他去查查，安安心，省得担心，于是他把卡递到丁轩面前说：“去查吧。”
    丁轩立刻高兴地就拿着卡离开了，那快步走的样子，好像膝盖都不疼了。
    郝毅没有跟着去，而是继续蹲在密码箱前，等着下一位顾客。
    没几分钟丁轩就回来了，白皙的脸红彤彤的，平时怯怯的眼神此刻也亮晶晶的，显然是被卡里的数字给激动的。
    “少爷，真的有四十二万，我的卡第一次有这么多钱呢！”
    郝毅看着他，唇角挂着淡淡笑意，倒也没说什么。
    之后，两人在那个地方摆了将近三个小时才结束，倒也卖了些出去，只是没有像占清那样大方的客人了。
    眼见着天要黑了，郝毅就带着丁轩先去解决了肚子，打算去找旅馆住下。
    却被丁轩阻止了，他站在郝毅面前，习惯性地低着头小声道：“少爷，如果，如果你不介意的话，可以到我家去住。”
    “我家就我一个人。”丁轩又赶忙补了一句。
    
    第10章  丁轩的家――西郊小村
    
    不过，说完之后丁轩就后悔了。
    他家太烂了，少爷这种住惯了大房子的人，肯定不会适应在他那个破地方住的。
    可是，话都说出去了，丁轩只能等着郝毅做决定了。
    “你家？你家在哪？”说着这句话的郝毅，其实是有点鄙视这个身体的主人的。
    竟然一点都没有关于丁轩家庭背景的信息，不管怎样也算是嫁给你了，或多或少都得了解一点，但是很抱歉，他的记忆里没有跟丁轩有关的东西，只知道丁轩很穷。
    两人领证已经有近三个月了，却还是陌生人。
    “我家在西郊那边，可能比较远。还是……”
    “那走吧。”
    丁轩本想说还是别去，就被郝毅果断的回答给打断了。
    郝毅走到路边拦下一辆面包车，把东西全部装上去之后，就和丁轩坐进了面包车里面。
    他看着丁轩，说：“跟司机说一下地址。”
    丁轩‘哦’了一声，赶忙对司机说：“师傅，去西郊小村。”
    然后，他又对郝毅说：“到了那边就能看见我家，那里住的人不多，可能不会像市区这么热闹，也没有娱乐设施。”
    丁轩想提前给郝毅提个醒，省得郝毅到了那里会很失望。
    在他说完后，前面的司机却笑着接了话：“小村那边环境好啊，很安静，我老婆就一直想去那里买块地建房子，如果不是因为孩子要在这边读书，我也要在这边做生意，早就买地建房子去了。”
    “那边是挺安静的。”谈及自己住的地方，丁轩脸上露出愉悦又向往的表情。
    “你多久没回去了？”郝毅突然开口问了句。
    “嗯？哦，我三个月没回了。”自从嫁了给了少爷，他就没回去过了，其实他好想回家看看，他生在那，在那长大，对那里自然是有很深的感情。
    车程大概近一个半小时，这个过程中，丁轩时不时地小心翼翼看着郝毅，生怕郝毅会露出不耐烦的表情。
    然而，郝毅脸上的表情自始至终都是平静无波的，并没有一丝不耐，这让丁轩松了一口气。
    下车后，丁轩付了车钱，司机就开着车走了。
    车钱还是下午他们卖的小玩意赚的现金，郝毅都让丁轩管着，摸了摸鼓鼓的腰包，丁轩突然感觉自己好像也是个有钱人，心底有点小兴奋。
    他带着郝毅进了院子门，然后有些局促地站在那看着郝毅，“少爷，我这里没有你家那么漂亮，如果你不适应，我们再去租房子吧。”
    郝毅却没有理会丁轩的话，他在院子里四处看着，又深吸了一口气，而后脸上露出一丝惊喜的表情。
    刚刚车子在进入西郊小村的范围开始，他就感觉到不一样的气息从窗外扑进来，那是非常纯净又清爽的气息，比市区污浊的气息让他舒服多了。
    这是一个远离市区的宁静小村，而且周边四面环山，空气自然很清新，他还想着要找个合适的地方开始修炼，没想到这么快就找到了。
    这让他非常满意，他转头看向跟在他身边的丁轩，说：“我很喜欢这里。”
    看着丁轩露出惊愕的表情，他微微勾起唇角，然后弯腰提着行李走到屋前，说：“不打开门，我怎么进去？”
    “哦，我来开门！”丁轩‘呼’的一下就跑到郝毅跟前，然后从口袋里掏出了一串钥匙……
    
    第11章  嫁给郝毅的原因
    
    丁轩家里的装饰非常的简单，就像普通农村家庭那样，一进到堂前，就是一张吃饭的桌子，几把椅子，一个长长的边柜摆在正对门的地方。
    墙壁上贴了一些画，有地图，有国家领导人的画像，也有一些风景画。
    左右两边各有一个门，应该是房间，还有一个后屋，不过是放置一些杂物的地方。
    不过，就算如此简单，但是也被收拾的干干净净，只是因为三个月没有回来，桌上凳子上蒙上了一层灰。
    突然，郝毅眉头微动，像是想到了什么，他侧头看着正拿着抹布打扫的丁轩，问：“你爸妈呢？”
    之前，丁轩说家里就只有他一个人，而这个地方很显然是丁轩生长的地方，那他的父母呢？
    正忙着的丁轩听到郝毅这么一问，手上的动作一顿，脸上表情变得有些悲伤。
    “十岁的时候，他们出车祸了。”
    郝毅沉默了，十岁，也就是七年前发生的事情，那个时候丁轩还小，父母离开了他又怎么生活过来的？
    像是知道郝毅的疑惑，丁轩一边擦着桌上的灰尘，一边说：“我爸妈离开后，我叔叔婶婶就把我接过去住在他们家，供我读书。”
    依照丁轩的说法，他的叔叔婶婶便是他的恩人，但是郝毅却没有从丁轩脸上看到感恩，反而很平静。
    但很快，郝毅就知道是怎么回事了。
    “他们拿着肇事司机给我家赔的款在距离市中心很近的地方买了一套三室两厅的房子，最后留给我的只是几百块，不过他们怕落人口实，说他们拿了一个孩子的救命钱买房子，就供我读书还有活费，等我十三岁的时候，我不愿在他们家住了，就从他们家搬了出来，回了这里生活，而他们倒也没有因为我的离开不供我读书，不给我生活费。”
    郝毅静静看着一脸淡然的丁轩，发现丁轩比他想象中的还要坚强，或许就是因为他这七年的生长环境所造成的。
    “那，你是怎么被郝家找到，然后嫁给了我？”
    郝毅不说还好，一说丁轩情绪有些激动，胸膛起伏不断，但很快又被他自己给压制住了。
    他默默看着手里的抹布，好半天才开口道：“我叔叔是一家会所的后勤人员，而那家会所正是郝家所有的产业，我也不知道他们是怎么找到我叔叔的，然后有个男人跟我叔叔说，只要让我嫁给你，就给我叔叔一家人五十万。我父母不在了，叔叔婶婶成了我的监护人，他们自然是找我叔叔他们商量这件事。”
    丁轩说到这，郝毅便知道事情的来龙去脉了，丁轩就是被他叔叔卖给了郝家，拿了郝家给的好处就不管丁轩死活了。
    真没想到竟然会有如此狠心的亲戚，郝毅愤怒无比，垂在身侧的手不禁握成了拳头。
    丁轩说完后，就继续埋头收拾着，郝毅则是走过去帮着他一起收拾。
    收拾完之后已经快九点多了，丁轩因为膝盖疼，再加上头天晚上没有休息，这一天又是被赶出来，又是摆地摊，让他整个人有些虚脱。
    郝毅让他去休息，自己则是了厨房搜寻了一番，然后找出了一个药罐子，在炉子里点着火之后，就把白天买的那两味药放进去熬。
    丁轩可不敢怠慢了郝毅，见郝毅迟迟没有回房，就忍不住起身出去看，才走出来他就闻到一股浓浓的药香从厨房飘了出来。
    丁轩赶忙走进去一看，就见郝毅正蹲在炉子旁，而炉子上放着一个黑黑的药罐。
    “少爷，你在干什么？”丁轩疑惑。
    郝毅说：“熬药，你先去休息，好了我会给你擦药，加了这两味药，你的膝盖明天就能见效，后天就能痊愈。”
    没想到少爷竟然还惦记着自己的膝盖，让丁轩感动不已，他说：“少爷，你，你怎么突然对我这么好了？”头天晚上还打他，惩罚他跪地板。
    “之前是我混蛋，以后不会了。”莫名其妙扛了这个罪名，郝毅有点郁闷，不过谁叫他占了这个身体呢？
    丁轩一听，眼眶突然有些红了，从父母离开后就没有人这么关心过他了，当他被迫嫁给少爷后，成天被折磨，他以为自己这辈子就这样了，没想到少爷突然又变好了，这让他有种跟做梦似的，不敢相信。
    
    第12章  修炼狂人
    
    红花油在郝毅手上改良后效果还真的立竿见影，第二天一大早丁轩起床就发现自己的膝盖不再那么红肿了，下床站在地上走了几下也没有那钻心的疼，他惊喜不已，没想到少爷竟然懂医理。
    他打开房门跑去了对面的房间，那是他爸妈的房间，收拾干净后郝毅以后就睡那了，而他依旧睡自己的房间。
    “少爷！少……”丁轩跑进去想要把这一好消息告诉郝毅，然而一进去却让他看见一副很奇怪的画面。
    他狐疑地看着盘腿坐在床上，双手搁在腿上的郝毅，不禁想起看过的古装剧，里面一些习武之人就是这么打坐运功的。
    他咧嘴笑了笑，说：“少爷，你怎么学电视里这样坐？”
    早在丁轩进来，郝毅就知道了，他慢慢收息，而后睁开眼睛看着一脸笑意的丁轩，视线慢慢移到丁轩膝盖处，问：“好了些？”
    丁轩反应过来郝毅问的是什么，当即点头道：“嗯，好多了！你看！”
    说着，他弯腰把裤腿撸起，把膝盖露了出来，“昨天还肿得高高的，走路也很痛，抹了药睡了一觉，现在就消了，也不痛了，少爷，你怎么知道这些的？”
    他还以为，这个少爷只知道怎么败家里的钱呢……
    “嗯，学过。”郝毅自然不会说，前世自己一个人生活时，自己身上的伤，小病，都是他自己调理的，曾经还开过医馆替一些穷人治过病，不过开了一年后就因为某种情况而关了。
    “少爷，你刚刚在做什么？”想起郝毅刚刚的坐姿，丁轩好奇地问了句。
    “再想事。”郝毅默默回了句。
    丁轩‘哦’了一句说：“少爷，我去给你做早餐，还好家里还有米。”
    说着，人已经走出去了。
    郝毅下床站在地上，扭了扭脖子，踢了踢腿，感觉还不错。
    只是，对于这一整晚的修炼成果，郝毅眉头一簇，显然是很不满意。
    毕竟前世修为摆在那，一下子又让他从零开始，而且还是在一个灵气稀薄的地方修炼，进展自然肯定会很慢，若是照这样情况下去，想要达到练气一层也不知道要多久。
    不过，郝毅并没有因为速度慢而不耐烦，他只是嫌慢而已，到不至于放弃修炼。
    要知道前世他那些响当当的外号中，有一个是――修炼狂人。
    日子一天天过去，郝毅从学校离开后，就没有再回去过一次，更没有郝家的人出来寻他。
    丁轩倒是每天都出门，家里一些日常用品和食材都是由他从市区买回来。
    因为离市区比较远，郝毅就给他配了一辆摩托车，方便他出行，要知道这附近是没有车站的，只有搭面包车去市区。
    郝毅从原来经常夜不归宿泡夜店，逛酒吧，变成现在除了在家待着就是去爬山，偶尔还会带一些花花草草回来，生活变得简单又规律了起来。
    丁轩从一开始对郝毅的转变有些不相信之后，慢慢的也习惯了，两人相处的非常和谐，丁轩也在郝毅的转变之后，整个人也乐观不少。
    光阴荏苒，日月如梭，两个月的安静日子过去了，然而这一天，郝毅等到很晚都没有等到丁轩回来……
    
    第13章  轻风步
    
    郝毅看了看墙壁上的挂钟，已经晚上八点了，按照平时丁轩早在六点半的时候就能回到家。
    他掏出手机给丁轩拨了一个电话出去，手机这东西是郝毅第一次主动使用，平时都是丁轩打电话回来问他事情。
    虽然已经和这个身体的主人记忆完全融合，可是一些生活习惯可没那么容易改变，他生活在这个非常现代的时空，但是却无法改变他前世的生活习惯。
    每天除了修炼就是练功，又或者去山上走走，冥思修炼的心得，生活非常单调。
    听着电话那头‘嘟’的声音，郝毅静等着丁轩接通电话。
    差不多响了六下，电话接通了，那边也传来了丁轩的声音，但却不是正常接电话，像是被什么人胁迫了。
    “你们把手机给我，求你们了，我会还的，一定会还。”
    “你一个穷小子，还个屁啊！还是你的那个老公有点钱。”
    “哈哈哈，老公……不是应该他才是老公吗？那个废少下面不是早就被一条狗给废了吗？怎么嗯嗯啊啊……”
    后面那声音，对方故意弄得非常暧昧，显然是知道郝毅在这边听，故意刺激郝毅看他笑话。
    郝毅淡定地低头看了看自己胯部，说：“真没想到你们这么关心我下面是否完好，要不，咱们来探讨探讨？”
    “草！谁想看你一个太监！想把你这个老婆赎回去，立刻给我滚过来！不然，我不介意把他送给那些基佬玩玩！那些基佬可都很威猛的，说不定你这个老婆尝过……”
    “你的嘴真臭，我会好好帮你洗洗，地址哪里。”
    这时，那边传来丁轩的声音：“少爷，别过来，他们这里有好多人，别过来！”
    傻瓜，竟然让他别去，是想不要命了？
    “MD！竟然说我嘴臭，等会有你好瞧的！金明会所五楼503房，不来我就……”
    接电话的人被郝毅这么一说，整个人暴怒了，只是他还没说完，就被郝毅直接把信号切断了。
    他用手指掏了掏耳朵，想起自己经脉尽损来到这之前，也有个不要命的家伙挑衅他，只因为他得到了一件宝贝，却没有拿去孝敬比他高一级的前辈，说他是个没娘养的野种。
    结果怎么了？
    郝毅做出绞尽脑汁的表情，然后露出恍然大悟的表情，好像满口的牙没了，屁滚尿流地逃走了。
    要不要也在刚刚接电话那家伙身上试试？
    一番思想活动，郝毅人却已经走出了好大一段路。
    因为家里只有一辆交通工具摩托车，而且还是丁轩用，所以现在他只能徒步走到前面的镇子，找那家有面包车的男人送他去市区。
    当然，就算摩托车摆在他面前，他也不会用，丁轩还没教他。
    郝毅快步往前走着，眼睛目不斜视地看着前方的路。
    若是此刻村子里有人出来的话，一定会看到一个人影飞速从他面前飘过，肯定会吓得大惊失色，以为遇上鬼了。
    是的，飘过。
    经过两个月的修炼，郝毅勉强修炼到练气一层，修炼速度是慢，可是他一身的外功却恢复的很快，轻风步用起来可是非常轻松，只是暂时还不能长途跋涉，所以他只能到了前面让人用面包车送他去市区了。
    到了那家有面包车的村民家，对方一听到他要去市区，让他送他过去，对方正要摇头拒绝，就看见面前出现了一叠钱，摇到一半又很快变成点头了。
    整整五千，不去那才是傻瓜，他做一个月都不一定赚得到这么多钱。
    于是，司机收拾收拾，就开着车载着郝毅朝市区的金明会所去了……
    
    第14章  只见一团白影
    
    金明会所，都城最大的娱乐会所，这里都是那些富家公子哥们爱来的地方，在这里只有你想不到的东西，没有他们策划不出来的娱乐，满足了所有来这的客人的需求，自然这里的消费也是非常高的，所以又被人称为贵族之地。
    郝毅站在门口，看了一眼大门招牌就抬步走了进去，直接坐着电梯上了五楼，找到了503房。
    他站在门口抬手敲响了包厢门，很快门被人从里面打开了，吵杂的声音一下子就从里面灌了出来，夹杂着郝毅熟悉的惊恐声音。
    “不要，不要……”
    郝毅一进去就看见让他愤怒的一幕，身着白色T恤的丁轩被迫贴着墙壁站得笔直笔直，而丁轩头顶上还顶了一个金桔，如果不仔细看的话还真看不到。
    在丁轩前面两米的地方站着一个年轻人，年轻人手里正拿着一个飞镖，显然是想跟丁轩玩一个危险的游戏。
    那尖尖的飞镖在灯光照耀下泛着寒光，看得丁轩浑身打抖，金桔才比他大拇指大一点点而已，放在丁轩头上都被他头发挡住了三分之一，稍有差池丁轩就会没命。
    这个拿飞镖的人郝毅知道是谁，正是造谣他下面被狗咬的慕容家的人，慕容家的二少爷慕容鹏，比原来的郝毅好不了多少，可是人家比郝毅聪明，会伪装。
    看见郝毅从外面进来，丁轩像是抓到了救命稻草，但同时又担心这么多人欺负郝毅，这让他心里边十分矛盾。
    “少……少爷……”
    慕容鹏见他进来了，当即调侃道：“哟！郝大少爷，你终于来了，要是再不来，这飞镖就要飞出去……啊！怎么……怎么回事！！！”
    慕容鹏还没反应过来，就被重重摔在了玻璃桌上，整个玻璃桌都压碎了，而原本捏在他手上的飞镖也不知道什么时候不翼而飞了。
    他想叫人帮忙，可是最后却惊恐地看着包厢里他的这些朋友们一个个倒地了，每个人的脸都不同程度地变成青紫的包子了。
    “什么……什么情况？”慕容鹏惊愕地看着这一切，他还不知道发生了什么，只觉得眼前有一团白影不停飘过，飘过之后他的朋友就变成猪头倒地了，然后蜷着身子在那哀嚎。
    丁轩更是傻了似得看着这一切，刚刚他就看见少爷身形动了一下，之后就看不清了，只看见一团白影。
    难道……那白影就是少爷？好……好厉害啊！
    可是，少爷什么时候变得这么厉害了？虽然他知道少爷每天都会在院子里练功，可是他绝对不会想到少爷练的那些功夫会这么厉害，太震惊了！
    郝毅快速攻击着包房里的所有人，每个人都给予重重的教训，在把最后一个年轻人打到在地时，他在光线比较暗地角落里站定了。
    没人注意到，他整张脸都被汗湿了。
    抬手擦了一把汗，郝毅在心里边暗道：看样子还得多加锻炼，只不过才七个人而已，就已经累成这样。
    看着到底的一片人，哀嚎声不绝于耳，丁轩激动地无以言表，他四处寻找着郝毅的身影，但是因为郝毅站的地方太黑，以至于好半天都没找到。
    咦？少爷呢？
    慕容鹏也没有找到郝毅，整个人惊恐不已，他哆嗦真身子看着倒地地朋友，整个脑袋都不够用了，那个废少什么时候变得这么厉害了？肯定是那个家伙带来了帮手！肯定是！
    思及此，慕容鹏不想硬碰硬，毕竟那个帮手的实力他已经见识了，他可不想变成他朋友这样。
    于是他慌忙站起身想要朝门口跑去，却在他起身想要跑的那一刻，原本不见踪影的郝毅却又鬼魅般地站在了他的面前，吓得他猛地往后退，被脚下的椅子绊倒倒在了沙发。
    “你……你……你想干什么！！！”
    
    第15章  惩罚恶少
    
    郝毅一句话也没说，直接操起放在壁橱上的一瓶红酒，用力把瓶塞一拔，在慕容鹏惊恐和不解的目光下，把瓶嘴塞进了慕容鹏的嘴里猛灌。
    慕容鹏被呛的直翻白眼，有的酒咽下去了，却因为灌太急，大部分还是喷了出来。
    直到整瓶酒全部没了。
    郝毅才把酒瓶拿出来丢在了一旁，嘴里边说了句：“干净了。”
    被灌得晕乎乎的慕容鹏听到郝毅这话，就知道刚刚郝毅做的就是印证之前电话里说的那句‘我会好好帮你洗洗’，只是还不等他从灌酒中回过神来，他就感觉一阵拳风朝他袭来，下一秒一声惨叫声在包厢里响起，因为隔音效果很好，外面的人根本就听不到。
    慕容鹏捂着嘴巴不停哀嚎，而后哆哆嗦嗦地拿开手一看，手掌上躺了八颗牙，还有不停往下淌的血。
    郝毅很满意这样的效果，他活动活动筋骨，这才走到一旁傻愣的丁轩身边，问：“吓到了？”
    丁轩点了点头，眼睛看着满嘴血污的慕容鹏，不敢相信刚刚还颐指气使让躺地上的这些人打他揍他的慕容少爷，此刻却狼狈地躺在沙发上，什么威胁的话都说不出来了。
    这让他心里边一阵畅快，虽然郝毅这一通发狠让他心惊肉跳，但是他知道少爷这是为了救他才这么做的。
    郝毅抬手拿下丁轩头顶上的金桔拿在手里，眼睛看着丁轩脸上的青紫，还有脖子上的刀痕，虽然很浅，但肯定还是很疼的，都不用想也知道在他没来之前，丁轩被这些人如何折磨的，不然他也不会什么话也不说就乱发狠。
    他拉着丁轩在干净的沙发上坐下，然后对着还‘嗷嗷’直叫的慕容鹏问：“好了，现在咱们来谈谈，你为什么要把丁轩带到这来？他欠你什么钱？又是欠多少？”
    “不是我把他带来的，他就是在这上班的。”因为门牙上下四颗没了，慕容鹏说话漏风，咬字都不准，郝毅听的吃力。
    可是郝毅问话，他也不敢不答，不然肯定是要吃苦头的。
    “上班？”郝毅眉头微蹙，侧头看向身边的丁轩，丁轩立刻低下头，眼睛飘忽地看向其他地方。
    郝毅没有立刻追问，只是继续看着慕容鹏问：“那他欠你什么钱？又欠多少？”
    “没，没有，他没有欠我钱，真没有，大哥，是我错了！”慕容鹏赶忙摆手说道，似乎生怕说晚了惹到郝毅，又要被郝毅揍了。
    “没欠？”郝毅看向丁轩，丁轩就说：“我来这个包厢服务，给他们送了一瓶他们点的红酒，他们认出我是谁，其中一个人故意伸出脚，我没注意就摔倒了，红酒也打破了，慕容少爷就让我赔钱，说这瓶酒他花了八万八千八百八十八买的，让我必须赔钱！”
    这里的东西都非常贵，一瓶八万的酒也不是没有，再加上慕容家是五大家族之一，消费这种东西肯定不在话下，再加上之前领班还特地叮嘱他这酒很贵让他小心点，所以丁轩没有怀疑慕容鹏的话，当即吓得要命，以为真的要赔那么多钱。
    之后，这些人就趁机羞辱丁轩，还狂揍丁轩，所以说刚刚那些被打成包子脸的那些富家公子哥也是罪有应得。
    “不不不，没那么贵，就八千块而已，没那么贵。就当我请丁小弟喝的，不用赔，不用赔。”慕容鹏赶忙摆手说出那瓶酒的真实价钱，还连连说不用丁轩赔。
    丁轩一听只是八千块，整个人都气的不行，“你怎么能这样欺负人！”
    慕容鹏哪里有过被人欺负到这样地步的时候？可是又能怎样，当丁轩质问他的时候，他心里边一阵恼怒，可到底还是不敢表露出来，生怕自己这满口的牙都要被打掉。
    郝毅没有听慕容鹏的解释，不等慕容鹏说话，他就掂着手里的金桔说：“也就是说，不用赔钱了？”
    “对对对，不用赔。”慕容鹏赶忙点头。
    “那好，那咱们最后来玩个游戏。”说着，郝毅站起了身，丁轩也好奇地跟着站了起来。
    紧接着，郝毅吩咐慕容鹏：“站起来。”
    “站到这里来！”郝毅指着刚刚丁轩站的地方说道。
    慕容鹏哆哆嗦嗦地走过去站着。
    “站直点！”
    “行，就这样。”
    说完，他把手里的金桔放在了慕容鹏头顶上，早就被他从慕容鹏手里拿过来的飞镖握在了他的手上，他对着慕容鹏转了转那根飞镖，慕容鹏眼睛都瞪直了，浑身哆嗦道：“大，大，大哥，别，别，会出人命的……大……啊！”
    飞镖飞出去后，丁轩赶忙撇开脑袋不敢去看，而后他听到郝毅拍了拍手说：“好了，我们走。”
    丁轩转回头一看，吓！好厉害，飞镖竟然把金桔钉住了！
    而慕容鹏在摸到头顶上的金桔和插在金桔上的飞镖时，瞬间松了一口气，然后两眼一番倒地了……
    
    第16章  丁轩的小算盘
    
    从包房出来，丁轩特意在门上挂上了‘请勿打扰’的牌子，郝毅见状问了句：“挂这个做什么？”
    丁轩支支吾吾没有解释，他让郝毅去门口等他，他要去把工作牌交给领班，然后就离开了。
    他去了员工换衣房，把工作牌拿在手上却没有立即出去。
    他在想，等下包厢里所发生的一切肯定会被会所的负责人知道，到时铁定是要找到他头上的，那么他提前把工作辞了，还能拿到这段时间工作的工资，要知道到今天他能领到四千五的工资呢！
    若是被发现包厢的事情，那他就只有被开除，工资肯定是全扣光，甚至还有可能让他赔钱。
    可是，根本就是那些人欺负他在先，按理说公司还得算他工伤，赔他钱的，但是在权贵面前，弱者永远都是没理的，所以想跟公司说理肯定是说不通。
    既然说不通，那他也不打算走正规渠道，打算试试辞职，他早就打听好了，这里的临时工随走随结工资。
    这也就是他为什么会在门口挂那个‘请勿打扰’的牌子，这样其他人一时半会儿还发现不了里面的情况，他相信少爷肯定不会把他们打到要死的地步，最多就是受伤，所以迟点发现也没关系，正好让他们受受苦，看他们以后还敢不敢欺负他们这些穷人！
    想到这，丁轩决定去辞职，于是他拿着工作牌去找领班，提出辞职的请求。
    领班一见他脸上青一块紫一块的，以为他是因为被人打了，忍不了才要辞职，倒也没说什么就带着丁轩处理离职领薪的事情。
    这种事他见惯了，来这的临时工离职的大部分都是因为这个原因，所以倒是见怪不怪，更没有怀疑丁轩其实是另有目的。
    毕竟，丁轩这两个月表现非常不错，领班对他挺满意的。
    顺利领到了四千五的工资，丁轩心里边激动不已，他跑出了会所去找一直在外面等他的郝毅，然后什么也不说就拉着郝毅跑了起来。
    就是怕自己的小算计会被识破然后被会所的人追回去。
    跑了很远，确定不会有事时，他这才停了下来，一手撑着一旁的电线杆大口大口喘着气，而后才发现郝毅面不改色地站在他面前，根本就不像他这样，累得气喘吁吁。
    想到郝毅平时天天锻炼，还徒步登山，倒也觉得正常。
    在他休息差不多时，郝毅看着他问：“你怎么没去上学？”
    他一直以为这两个月丁轩早出晚归是去学校上学，却不想竟然是去刚刚那个地方打工。
    
    第17章  这不是问题
    
    听到郝毅的询问，丁轩像犯错的孩子站在郝毅面前，好半天才开口说道：“我不想去思敏高中。”
    “为什么？你不是很喜欢读书吗？”通过两个月的相处，郝毅知道丁轩是非常喜欢读书的，据说来思敏之前，学习成绩是很不错的，所以他不明白丁轩为什么不去读书了。
    丁轩侧头看了看别处，终于说出他不去思敏的原因：“他们会欺负我。”
    他不是不去读书，只是不想去思敏读，两个月前他一个人回了思敏，却被一群人围住，其中一个人差点要对他动手时，却突然瞥见郝宇少爷走了过来，郝宇少爷显然不是过来救他的，只是说了句，“欺负不到我哥，就欺负他老婆，你们不是吧！没看见这小子跟弱鸡一样，欺负起来也没劲吧！”
    那些人一听就全笑了，踹了他一脚之后倒也真的没有对他怎样，之后他就从思敏跑了出来，再也没去过了。
    郝毅一愣，没想到丁轩不去读书的真正原因竟然是这个，心里边瞬间有些愧疚，“对不起，是我考虑不周，那……给你换个学校吧。”
    “真的可以吗？可是会很麻烦，我的学籍现在已经转到思敏去了，想要转出来不知道会不会很困难。”丁轩一听郝毅说给他转学，心里边激动了起来。
    “这个不是问题，你现在想想你要转去什么学校？而且，落下了两个月的课，会不会跟不上？”郝毅考虑很多，丁轩却摆了摆手说：“这不是问题，我可以补上的！”
    郝毅点了点头，“行，那就这么定下，明天我去给你处理学籍的事情。”
    找他弟弟郝宇应该可以帮到忙。
    郝毅，在心里边这么说道。
    之后，丁轩又把他辞职的事情告诉郝毅，“少爷，我刚刚辞职了，不知道他们发现包房里发生的事情会不会找我们麻烦。”
    郝毅沉吟片刻，说：“麻烦肯定会有，不过这不是问题。”
    说着，郝毅一脸认真地看着面前的丁轩，说：“小轩，以后不管遇到什么事情都不用怕，自己不能解决的，就告诉我，我们一起想办法，肯定能解决。”
    丁轩睁着眼睛看着郝毅，心头涌上了感动，从爸妈离开后，还从没有人跟他说过要和他一起分担不能解决的事情。
    而他在爸妈离开后，遇到那种唯利是图的亲戚之后，他开始学会独立，什么事情都自己去处理，从未想过要跟谁分享，跟谁分担。
    可是现在，少爷告诉他，现在他不是一个人，他可以找少爷一起分担，不用一个人那么辛苦的扛着。
    很用力地点了点头，丁轩说：“少爷，我记住了！”
    “嗯，饿了没？一起去吃东西？”
    “好！少爷，今天我请客，你看，这是我今天领到的工资，一个多月，四千五呢！”丁轩拿出自己的钱包给郝毅炫耀他的劳动成果。
    郝毅一看，立刻就想到了之前他付给那个面包车司机的五千块，要是被丁轩知道了，估计要肉疼死了，一下子就把他一个多月的工资给出去了，不疼才怪。
    他们现在卡上不是没有钱，都是丁轩管着，丁轩又那么省，估计里面的钱还没动多少。
    不过，想到自己的修炼，郝毅知道马上他就要开始用钱了，他要开始买大量的草药熬汤喝辅助修炼，希望能突破练气二层。
    只要突破了练气二层，他就可以炼化炎灵石，制作一个储物戒出来。
    正想着，郝毅跟着丁轩来到了一家路边摊，丁轩特别兴奋地喊着他：“少爷，快来这里坐，我告诉你，这里的东西可好吃了！”
    郝毅点了点头，就走到丁轩身边坐了下来，然后看着丁轩熟练地跟老板点着吃的东西。
    “少爷，我给你点了牛腩面。”
    “可以。”
    这时，他们旁边桌来了一对情侣，女的一坐下就气呼呼地对男的说：“你以后别再占清哥面前乱说话，他现在为了他母亲的事情每天都很烦。”
    男的似乎觉得挺无辜的，他说：“我哪里知道他的母亲病成那样了……”
    
    第18章  P过的视频
    
    对方提及的占清，郝毅可能没什么记忆了，可是丁轩却记忆深刻，那可是让他们拥有四十二万的大主顾，在少爷被赶出郝家，在他们手上拮据时，这个占清算是他们的贵人，那四十二万虽然是他们卖东西所得，但作为没有趁火打劫，降低价格买下那些珍贵东西的占清，绝对算得上高尚之人，是他们的贵人。
    当隔壁桌的两人提及占清的名字时，丁轩立刻竖起耳朵听着那两人的谈话内容。
    郝毅见他那标准的偷听姿势，不禁笑了笑，倒也没有说什么。
    “你当然不知道，你就知道从占清哥手里拿到你想要的项目，却根本就不关心他，如果不是占清哥待人宽厚，你以为就你这样势利的人，他们这些大家族的人能喜欢？”女人愤怒不已，应该是对面那个男人之前做了什么不可饶恕的事情。
    男人显然也意识到自己做错了，听到女人的训斥，只是一个劲地点头认错。
    “唉，算了，说了也没用，现在想想看看能不能帮帮占阿姨吧。”女人有点烦恼。
    “占阿姨是生病了，我们又不是医生，怎么帮？”男人表示无能为力。
    “所以才说要想办法啊！既然占清哥现在需要一个医生，我们就想办法找一个医生来，看看能不能帮到占清哥。”女人拿着筷子狠狠敲着男人的脑袋，一副恨铁不成钢的样子。
    男人捂着脑袋，连忙点头道：“好了，我知道了，我会想办法找找。”
    听到男人这回答，女人这才满意地放下手里的筷子，然后对着老板点了两份餐，就坐在那等着吃的上桌。
    丁轩听到这，也就只得到了一个信息，那就是占清的妈妈生病了。
    于是，丁轩就在心里边默默替占清的妈妈祈祷，希望她能够早日病愈。
    两人点的吃的已经上桌了，丁轩给郝毅递了筷子，两人就着碗里的食物吃了起来。
    吃饱后，丁轩又回到了会所的停车场，把他的摩托车骑了出来。
    “少爷，你骑还是我骑？”丁轩跨在摩托车上询问着郝毅，他觉得像郝毅这样的少爷肯定会很喜欢飙车。
    结果，却让他大跌眼镜，郝毅走到摩托车边，对他说：“我不会，你载我。”
    “呃，少爷你不会骑？”不可能吧，难道是因为少爷家里经常有车接送，所以不会骑？
    丁轩只能这么解释了，他赶忙点头道：“少爷上来吧！”
    郝毅跨坐上去，丁轩就发动了摩托车，或许是因为载着郝毅的缘故，丁轩觉得有些紧张，好几次车龙头都歪来歪去的，把他吓得一身的汗。
    在开出一段路后，他才算镇定了下来，车身也稳定了。
    两人乘着夜风，披着皓洁的月光朝西郊小村去了……
    &&&
    “噗！不是吧！鹏哥，你这是来测试我的智商高低吗？这视频明显是P过的，你当我眼瞎啊！”一位身着米黄色T恤的年轻人看到慕容鹏拿过来的视频，顿时有种被耍的感觉。
    慕容鹏见年轻人不相信，都不知道要怎么解释了，他说：“俊少，我说的都是真的，郝毅突然变得很厉害了！你看我这牙齿，就是被他一拳给打掉的。”
    陈俊，陈家家主的大儿子，认识他的人都喊他一声俊少，在听了慕容鹏这番话后，不禁大笑三声，说：“鹏哥，被人欺负了告诉我一声是谁，我会帮你教训教训那人，你说是郝毅，那我可不信！你要无聊就去找其他人耍去，我陈俊可没那个功夫在这看一个被P过的视频，一团白影，你当是神仙啊！除非我脑袋被磕了才会信你！再说了他郝毅打小光着屁股的时候就经常被我们欺负，你说他这么厉害，谁信啊！他连健身房都懒得去，别说练武了！”
    说完，陈俊站起身，看也没看慕容鹏就带着他的保镖离开了。
    慕容鹏见陈俊不信，只能气得吃下这闷亏，可心里边却已经作下决定，再也不会惹那个郝毅。
    直觉告诉他，他惹不起郝毅！
    
    第19章  陈蓉
    
    陈俊从慕容鹏那里回来后，就去找他妹妹陈蓉。
    已经很久没有听到郝毅的名字，突然从慕容鹏那里听到这个名字，不禁让他想起当初他妹妹那个计策，竟然让郝毅真的娶了一个男妻，还被郝家赶了出来。
    他这个妹妹一直都是这么地聪明，他得去给他妹妹说说这郝毅的近况。
    从慕容鹏口中得知，貌似郝毅娶的男妻现在在金明会所上班，可见郝毅被赶出去后过得很惨，不然也不会指使那个男妻出来工作赚钱。
    想想那个男妻嫁给郝毅还挺可怜的，不过世上可怜的人太多了，他可不能每个都去顾及。
    来到二楼一间房间门口，陈俊拍着门喊道：“小蓉，开开门。”
    “大哥，干嘛呢？”房门被从里面打开，一张雪白的脸出现在陈俊面前，把陈俊吓了一跳，“你这大白天的吓唬谁呢！”
    陈蓉一把扯掉了脸上的面膜，嗔怒道：“哥，人家这是在做面膜，谁吓唬人了！”
    “好了，爱美的好妹妹，哥说错话了。”陈俊跟自己的妹妹道着歉，陈蓉瞪了他一眼转身又回到了房间。
    陈俊跟着陈蓉走进了房间，然后对陈蓉说道：“你知道我今天听到谁的名字了吗？”
    陈蓉对着镜子，用手按摩着脸，让面膜的精华液慢慢被吸收，“谁啊？”
    “就是那个被你算计的郝毅，据说现在过得很惨。”说到这，陈俊未免一阵得意。
    陈蓉一听，倒是没怎么在意，“我说谁呢，原来是那个废物啊，怎么好端端地说起他来？晦气！”
    说着，她起身走进浴室，对着水池用手盛着水洗着脸，把脸上的东西洗干净。
    陈俊跟在她身后，说：“还不是慕容鹏那蠢货给我看的视频，愣是说上面的白影是郝毅，就他那PS技术，还想来唬我，真是搞笑。”
    “什么视频？”陈蓉随口问了句。
    陈俊就让慕容鹏把视频发给他，然后他打开给陈蓉看。
    陈蓉看过之后，和陈俊的反应是一模一样，脸上全是鄙夷，“要是这人是郝毅，我的姓就倒着写！慕容鹏怎么回事？怎么突然这么捧那个废物？”
    “谁知道他哪根筋搭错了。”陈俊耸了耸肩说道：“不过，郝毅娶的那个男妻在金明会所工作，看样子郝毅被赶出郝家，所有银行卡都被冻结了，才会逼着那个男妻出来工作赚钱。”
    陈蓉一听，顿时一脸的讥讽，“没用的废物，都被赶出郝家还端什么架子，早知道就不该让他娶这个男的，直接让他一个人离开郝家，看他还能指使谁！”
    “我说妹妹，你还讨厌那个郝毅啊？”陈俊看着陈蓉笑问着。
    “谁让他想娶我？一想到这件事我就犯恶心，他竟然好意思跟郝爷爷提来我家下聘礼的事情，癞蛤蟆想吃天鹅肉，做梦！”陈蓉愤愤道，漂亮的脸蛋都气红了。
    陈俊安抚道：“好了，他也遭到报应了，被赶出了郝家，成了一个落魄狗。”
    听陈俊这么一说，陈蓉脸色好看了些，她抬头看着陈俊说：“以后不准再提那个废物！”
    “行了，不提，你继续美着，我出去找朋友玩去。”说完，陈俊就出门去了，陈蓉好笑地看着陈俊的背影，而后又对着镜子鼓捣着她那张脸。
    等到陈蓉从房间出来时，整个人已经打扮得漂漂亮亮地，她从楼上下来，傲慢地斜睨着一路驻步道安的仆人。
    “小姐好。”
    “小姐这是要去哪？我让老何把车准备好。”管家追着陈蓉的步伐问道。
    “我要去找占荷。”陈蓉娇容微红，语气轻快道。
    “原来小姐是要去占家找占家三小姐啊，我这就让老何把车开过来。”说着，管家就跑出去了，替陈蓉打点一切。
    管家虽是这么说，可是宅子里的人都知道他们家小姐去占家可并非是去找占家三小姐，而是去找占家二少爷占平，小姐喜欢占平少爷，这是宅子里的人众所周知的事情，想必将来小姐是要嫁给这个占二少呢！
    
    第20章  菱香
    
    管家打点好之后，陈蓉就坐着车朝占家去了。
    刚到占家门口，占家的仆人就进去汇报，而陈蓉则是跟着另外一位仆人进了占家大门。
    占荷听到仆人的通报就立刻从里面走了出来，在看见陈蓉一身水红色裙子，一头直发披散在肩上，占荷不禁笑道：“你这是来找我二哥吧！”
    陈蓉脸红地瞪了她一眼说：“他在吗？”
    占荷脸色突然沉了下来，而后又叹了一声说：“在呢，我妈病了，二哥在我妈房间里陪着她。”
    “阿姨病了？前段时间不是说已经好了吗？”陈蓉立刻紧张地问道。
    占荷摇了摇头，然后带着陈蓉进屋上楼去了。
    “我妈病情反反复复，前些天也的确好了，可是这两天又不好了，医生也检查不出是什么原因，也不知道该怎么用药。”占荷一脸愁容，陈蓉也跟着心情低落。
    她和占荷一起来到了占夫人房间，站在门口陈蓉就闻到了占夫人房间里被一种奇香充斥着，特别的舒服。
    她和占荷走了进去，看见占夫人脸色苍白地躺在床上，占平就在床边坐着，房间里还有一个人，这人就是占平和占荷的哥哥占清。
    “小蓉来了，快坐，小平，你别在这陪着妈了，去陪陪小蓉吧。”占夫人拍了拍占平的手背说道。
    陈蓉赶忙走了过去说：“阿姨，就让平哥陪你吧，我也在这陪你说说话。”
    占平看了看陈蓉，说：“你怎么过来了？哦忘记了，今天是星期六，你从学校回来了。”
    “是啊，昨天下午就回家了，阿姨现在情况怎样了？”陈蓉问道。
    “不好，也不知道是怎么回事。”说完，占平双手擦了擦脸，一脸的担忧。
    “没事的，阿姨吉人自有天相，肯定会好的！”陈蓉安慰着他，占平点了点头，说了句谢谢。
    整个房间里都充满了悲凉气息，陈蓉知道自己来的不是时候，可是明天下午就要回学校去了，只能今天过来看看占平，不然又要等一个星期才能回来见见这个人。
    这时，一个高大的男人站在门口，手里托着一个盒子，他敲响了房门，说：“大嫂，菱香刚刚送了过来。”
    占夫人一听，点了点头说：“拿进来摆在床头柜上吧。”
    男人就走了进去，把手里的盒子打开，从里面拿出一个鸡蛋大小的绿色东西，然后摆在了床头柜上。
    看着这东西，陈蓉问，“平哥，这是什么？好香啊！”原来房间里的香味是这个东西散发出来的。
    占平解释道：“这是菱香，是我妈最喜欢的一样香料，也是中药的一种，我妈用菱香已经用了三十年了。”
    “原来这东西叫菱香，真的很香。”
    占夫人一听，脸上露出一个笑容，自己喜欢的东西别人也喜欢，她当然很高兴。
    她就和陈蓉聊起这菱香，陈蓉也很认真地听着，要知道这人以后很有可能是她未来的婆婆，她当然要好生伺候着……
    
    第21章  别扭的弟弟郝宇
    
    郝毅没忘记给丁轩转学的事情，第二天他又再一次掏出手机，主动拨出了第二个号码，他这个身体的亲弟弟郝宇的号码。
    当电话被接通时，他敏锐地听到那头的郝宇似乎因为他的来电而有些激动，因为他听到有东西掉地上了，不过电话那头传来的声音却不像他刚刚察觉的那样激动，这小子总是表里不一，也不知道像谁？
    “打电话干嘛！”又是恶狠狠的质问声，郝毅无奈扶额，然后开口道：“帮我一个忙。”
    “是不是没钱用了？要多少，快点说！”
    听到郝宇那愤怒却又带着点急切，担忧的语气，郝毅突然明白了点什么，这小子肯定知道他的银行卡被冻结的事情，所以一直担心他在外面怎么生活，可是又碍于家里有个无形的压力让他不得不假装不关心他这个亲哥哥，一直忍着，等着他自己主动找上他，不然也不会在他说需要帮忙时，这小子问都没有问，第一反应就扯到钱上面去。
    勾了勾唇角，对于这个弟弟的印象是越来越好了。
    虽然在他面前总是像个恶狠狠的小老虎……
    “不是钱，我身上还有，我想让你帮小轩把学籍转出来，另找一个学校安置。”郝毅把他打电话的目的说了出来。
    “什么！转学？就只是这个？”郝宇不死心地问道。
    “对，就只是这个。”郝毅脸上笑容更大了，这小子真有意思，的确比这个身体的主人好多了。
    “那你的学籍是不是也要转？等等，不对，你怎么两个月没来上课！！！你是想造反了是吧！马上就要高考了，你到底还想不想考试！！！”身为弟弟，却如此教训自己的哥哥，不知道的还以为这小子才是他哥呢！
    “你知道我对读书不感兴趣，与其坐在学校里浪费时间，还不如出来做点什么。”郝毅毫不掩饰地表达他不会再去读书的意愿，更不会去参加那个高考。
    “你！你！你想气死我啊！！！我不管你了！！！等下，你刚刚说你出去做点什么，你现在在做什么？我听别人说，你让丁轩出去给你打工赚钱用？你还是不是人啊！！！就算不喜欢他，你也别折磨他！好歹他是……是……”
    郝宇想说，丁轩好歹是他的老婆，可是怎么也说不出口，自己哥哥突然莫名其妙地娶了个男人回来，其中的原因他当然知道，他哥哥就是被人给陷害的，可是知道又能怎样？谁又能替他们做主呢？
    “放心，不是你想的那样，我会对小轩好的。”郝毅突然用平和的语气对郝宇保证着。
    电话那头好半天都没有回声，可能是郝宇没料到自己哥哥有一天也会用如此正经的语气跟他说话，要知道他这个哥哥平时可都是一副吊儿郎当的样子，说话也没个正行，就是前一刻这家伙跟他说话都是不可一世的语气，结果这一刻却突然变了，着实让他有些适应不过来。
    “谁，谁管你们了，学籍的事情我会处理，想要转去什么学校告诉我，我会处理好，没事就挂了！”
    说完，不等郝毅说话，那头就自动挂断了。
    郝毅无奈摇了摇头，心道，这小子还真是别扭。
    他把手机收了起来，转身正要进屋去，却见丁轩就站在门口看着他，脸上满是激动的神色，显然是听到了刚刚他和郝宇打电话时说的话。
    他以为丁轩是为他做到承诺的事情，替他搞定转学才如此激动，却不知道丁轩是因为他的那句‘我会对小轩好的’而激动的。
    
    第22章  不知不觉的心态转变
    
    丁轩从未想到，少爷竟然会在其他人面前说这种话，真是很让他意外。
    当然，他更意外的是，郝毅竟然会用承诺的语气说着这句话，似乎并没有打算把他赶走的意思。
    他一直以为郝毅总有一天会让他离开，毕竟他并不是真的想娶自己，他当然是听从少爷的吩咐，留下离开都是由少爷说了算。
    恍然间，丁轩发现自己因为这个恶少的转变，竟然忘记当初要逃跑的想法。
    莫名其妙被逼得和一个比自己大一岁的同性领了结婚证，丁轩当然是不愿意，也不愿妥协的。
    所以，在和郝毅相处的那三个月里，他逃跑过数次，可是每次都被郝家的保镖给抓了回来。
    到最后，他渐渐放弃了逃跑，他知道势单力薄，又没有背景的他根本无法和郝家抗衡，所以他认命了。
    他想着，这个恶少不喜欢男人，因为受郝家桎梏才不得不妥协，但不可能永远妥协，总有一天这个恶少会让他滚蛋的，那个时候他不就能名正言顺的离开？
    他笃定郝毅会想办法跟他离婚，结果却演变成如今的状态，连丁轩都未察觉自己竟然适应了。
    如果不是刚刚听到郝毅说的那句‘我会对小轩好的’，他都记不起自己曾经有过要逃离郝毅身边的强烈念头。
    抓了抓脑袋，丁轩心里边想着，其实不离开也没什么不好的，反正他现在也是一个人……
    这时，郝毅走到丁轩面前，问：“你有没有想去的学校？告诉我，我让小宇把你的学籍转过去。”
    丁轩立刻回过神，听郝毅这么问，他赶忙点头道：“就转回我以前读的那个高中吧，那里我还有好多朋友呢，而且离这里很近，骑摩托车过去十五分钟就到。”
    郝毅点了点头，“那就依你。”
    说着他又给郝宇打了个电话过去，把丁轩的意愿告诉给了郝宇，这件事算是搞定了。
    丁轩很高兴，他走到郝毅面前，说：“少爷，那你呢？你真的不去读书？高考也不参加？”
    “嗯，你好好读就行。”说着，他正要进屋，之后又突然停了下来，他转身看着正盯着他的丁轩说，“以后就跟着我锻炼，省得以后被人欺负，下午就跟着我去爬山。”
    丁轩一听，脸上顿时露出苦恼之色，郝毅眉头微蹙，问：“怎么？不愿意？”
    丁轩摇了摇头，可是又不知道怎么解释，最后只能点头道：“我会跟着少爷锻炼。”
    郝毅这才转身进了自己的房间，又开始他的修炼。
    下午四点钟，太阳快要落山，外面也不是很热，郝毅才从房间里出来，丁轩正在外面扫地，见他出来就赶忙放下手里的扫把走到郝毅身边，“少爷，这是要去爬山？”
    郝毅‘嗯’了一声，“跟着。”
    丁轩就赶忙揣着钥匙跟着郝毅往后山上去了。
    
    第23章  挫败感
    
    郝毅刚开始爬这座山的时候，也有些吃力，在经过两个月的锻炼加修炼，到现在他已经能很轻松地攀爬这座山，那矫健的步伐如履平地，看的丁轩咋舌。
    一开始，丁轩还能和郝毅保持一米的距离，可是时间一长就不行了。
    等到郝毅觉得差不多时，才停了下来转身对身后的丁轩想要说什么时，却发现身后根本就没有丁轩的身影，他赶忙四处寻找，然后在视线范围内他感觉到了有什么东西在蠕动。
    定睛一看，郝毅满头黑线地看着那慢慢挪动的身影，可不就是丁轩？
    这小子，怎么这么慢？他今天可是特意放慢速度，不然他早就上来了，看来得加强训练才行，这不禁让郝毅替丁轩制定了以后的训练计划。
    想着等丁轩转学成功，从这去学校只需要十五分钟，那么早上和下午放学回来，他有的是时间监督丁轩锻炼。
    主意一定，郝毅便不会随便改变。
    大约等了十五分钟，下面那个身影竟然还在挪动，速度慢的人神共愤，郝毅抬步就往下跑，比刚刚上山的动作更快了，没一会儿他就来到了正拼命往上爬的丁轩身边。
    丁轩气喘吁吁地看着又回来的郝毅，再也扛不住地扶着一旁的小树苗，摆了摆手，说：“不行了，不行了，我觉得我快死了。”
    郝毅听后，脸部肌肉抽了抽，黑线又爬满了他的额头。
    就算是普通人，没有锻炼过的人，也不可能这么慢，怎么这小子弱成这样？
    “这么弱，以后每天跟我上山一趟。”郝毅用不容拒绝的语气说道。
    丁轩喘着气看着郝毅点了点头，说：“都听少爷的。”
    丁轩对郝毅的话从来都是无条件服从，似乎郝毅的话就等于圣旨。
    结果，回去丁轩就晕倒了。
    中暑了……
    郝毅赶紧把丁轩抱到阴凉之处，替他缓解中暑症状。
    经过两个月的相处，郝毅知道丁轩似乎特别的怕热，很容易就中暑，他已经见过好几回了。
    这就是他为什么会选择四点之后让丁轩出来，这个时间段不会很热。
    只是，丁轩还是中暑了，这怎么行？体质太弱了，这更加坚定他要锻炼丁轩的念头。
    不过不会再这么让丁轩熬着锻炼，郝毅自有他的打算，他让丁轩锻炼可不是让丁轩在锻炼的过程中享受痛苦，而是要让丁轩慢慢喜欢上锻炼，把身体锻炼好。
    往后的每天，郝毅真的履行了他给丁轩制定的锻炼计划，早上带着丁轩绕着村子跑两圈，下午带着丁轩去爬山，每天都不落下。
    半个月后，郝毅看着一点进步都没有的丁轩，第一次产生了挫败感，没想到他郝毅有一天也会被一件事难住。
    他以为，没有什么事情他处理不好的，却没想到在丁轩身上出现意外了。
    他可以帮丁轩搞定转学，可以帮丁轩挡住会所找来的麻烦，可是却不能把丁轩训练的更加强壮。
    每天跑步丁轩跑了二十分钟必定会停下抱着一棵树死活不肯再继续，每天下午爬山，爬到三分之一的地方，丁轩必定会停下来死都不肯往上爬一步，可把郝毅给愁死了。
    看着郝毅皱着眉头看着自己，丁轩心虚地低着头说：“对不起，少爷，让你失望了，我，我体质很差，根本无法像你那样进行锻炼。”
    听到丁轩说自己体质差，郝毅用手抓着丁轩的手腕探了探丁轩的脉搏，然而就这么一探却让他探出问题来……
    
    第24章  小财奴本性
    
    郝毅有些吃惊地看着丁轩，丁轩的脉搏竟然跳的很慢很慢，就算这个时候丁轩在大口大口喘着气，可是事实上他的心跳速度却是极慢极慢，这显然是不正常的，但却又是正常的。
    说不正常是和普通人相比，在运动过后心跳速度肯定是会比平时要快很多的，但是丁轩却很反常。
    说正常是因为，像丁轩这样的情况竟然是修真界极为少见的龟息体态，而且还是与生俱来的龟息体质。
    在修真界，不少人为了求长生，会选择修炼龟息大法，这不仅是一门神通，也是一种延寿，平复心中浮躁的功法，在感觉体内真气乱窜，无法控制，又或者吸纳的能量过于强大无法镇压的时候，就可以用龟息大法来镇压，平复。
    只是，能修炼成功此法的人却是极少极少。
    而丁轩却拥有修炼者梦寐以求的龟息体态，简直是老天爷给予的特别眷顾。
    可是……
    问题又出来了，既然丁轩的体质是龟息体态，按理说这样的锻炼根本难不到他才行，心跳很慢，心脏负荷也就很轻，这样的状态下更容易锻炼的，可是丁轩却无法坚持，真是奇怪。
    此时，郝毅无法解释丁轩这一情况到底是为何，不过以后他会明白这是什么情况，不是丁轩不能吃苦耐劳，而是他没办法做到，全是因为……
    而且，还有一个非常重要的问题，那就是这种体质若只是普通人的话，很容易造成生命危险的，因为心跳次数太少，会造成供血不足，让人产生昏眩甚至丢了性命。
    但是和丁轩相处的两个月，似乎并没有发现丁轩有什么异常，就是不能热，一热就头脑发昏，特别容易中暑，不过这跟心跳慢倒是没什么关系，难道说丁轩只是个特殊个例？
    郝毅无法解释，他看着满脸通红，头发全部汗湿的丁轩，说：“这样下去怎么行？只要稍微强壮一点的人欺负你，你就没办法抵抗。”
    丁轩有点不知所措，他默默看着脚下的草，说：“少爷，我，我会努力的。”
    郝毅沉默地看着丁轩，好半天又开口道：“或许是我要求太高了，以后我适量给你减少锻炼时间，但是锻炼不能断。”
    丁轩知道郝毅是为了他好，他也恨自己这样弱的体质，不然也不会经常生病，也没办法长时间锻炼，所以他从来不参加学校的运动会的。
    这时，郝毅问：“头晕吗？”
    每次丁轩过度运动过后，郝毅都会问这句话，从第一次丁轩锻炼过回家就晕倒后，他就开始上山找草药，或者去药店买草药熬汤给丁轩喝，希望能改善丁轩的体质。
    丁轩摇了摇，“少爷每次给我喝的汤药好像很有用，我现在都不怎么中暑了。”
    少爷真厉害，不仅仅懂得怎么治他的膝盖，竟然连他中暑都能治，以前他最怕的是夏天了，因为一到夏天他就总是中暑，特别的难受，所以夏天的时候他很少出门的。
    “那就好。”郝毅听到丁轩的话，不禁放心了。
    想起丁轩的龟息体态，郝毅又看向丁轩问：“你平时还会有什么地方不舒服的？”
    “平时？我身体一向不是很好，经常生病，春天很容易起疹子，夏天容易中暑，秋天到没什么，冬天会经常感冒，晚上睡觉脚一直都睡不暖。”
    郝毅听后，心道：倒不是什么大病，都是可以调理好的。
    看着郝毅的侧脸，丁轩心思转了转，其实他还有一件非常可怕的事情没有告诉给少爷，就是怕吓着少爷，不过他已经很久没有犯病了，应该已经好了吧，不告诉少爷应该不会有问题。
    丁轩作下决定，没有提及那件可怕的事情。
    “好了，今天就到此为止，跟我去一趟市区，我要去买点东西。”郝毅一边说着，一边带着丁轩又回到了家里，两人稍作准备，就骑着摩托车朝市区去了。
    郝毅带着丁轩进了一家市里最大的药店，里面的草药非常的齐全。
    现在他才突破练气一层，想要突破第二层就必须用药汤泡身子来辅助修炼了，药汤泡澡就是为了强身健体，加强体魄，才能在这灵气稀薄的时空震住练气一层过渡到第二层的威力，成功跃上练气二层。
    按理说，这练气并非练体，也不需要强健的体魄，只要真气精纯就足够发挥出强大的能量，举起千斤巨石都是轻而易举的事情。
    可是因为这个时空的不足之处，再加上这具身体太弱，没有灵气滋润，是根本没办法承受得住进阶时真气爆发的威力，所以他只能先从练体上入手，或许能成功进入练气二层。
    在他的前世，练体者都是外功高手，但却和练气者完全没办法相提并论，练体者是莽夫，练气者便是强者，而且在他来到这个世界之前，他还从未听说过练体者修炼成练气者，然后再步入修真的道路，练体者都是无缘修真之路，飞升九天之外的。
    因为，练体者都是因为丹田无法凝聚真气才会选择练体，不然谁那么蠢，辛苦千倍百倍，每天挥洒汗水，尝遍常人无法想象的艰难困苦来提升自己成为外功高手？哪里能比得上练气者的潇洒？
    丹田无法凝聚真气，自然无法走上修真道路，所以练体者只是比普通武林中人厉害，却也仅仅如此而已。
    现在，他却要以练体来辅助练气，这还是他第一次尝试，不知道效果会如何？
    而他练体，不仅仅只是为了升到练气二层做准备，也是为以后提升至三层直至十层做准备。
    他带着丁轩在药店里逛了一圈，然后从口袋里掏出一张纸递给了服务员，“帮我找找这些草药。”
    服务员拿着那张纸去药柜那里找上面的草药，那还只是其中一部分的草药，而且都是价格昂贵的草药，只有在这个大药店才能买到，至于其他草药，他可以去别的药店买。
    这是他的习惯，一个药方上的材料，他从来不在同一家买齐。
    找到郝毅需要的药材，服务员看着咋舌，这可都是非常非常珍贵的药材，价格非常昂贵，再者这小年轻要的量也是非常多，这样算下来，这一单就有好几万，看来她是遇上大主顾了。
    服务员不知道，在她眼中的这些珍贵药材，在郝毅眼中却只是一般般的药材，因为他还需要更珍贵的药材，只是药店买不到而已，不过暂时他还用不上所以倒也不急。
    几分钟后，服务员麻利地让人把郝毅需要的草药捡起，装袋，称重，最后就是算钱。
    计算机噼里啪啦响了半分钟，服务员把计算机递给郝毅，说：“先生，总共八万五千七百六十三元。”
    原本正在四处张望的丁轩，一听到服务员报出的这一串数字时，手猛地按住了钱包，脸上各种惊恐。
    八，八，八万多……
    他这一举动没有逃过郝毅的视线，郝毅无奈扶额叹息，这个小财奴……
    不过这倒是提醒了他，以后他还需要更多的药材，仅仅四十几万根本就不够他买几次，看样子他得找个赚钱的事做做了。
    看着服务员正等着他们付钱，郝毅朝丁轩伸手，丁轩捂着口袋，不肯把钱包拿出来。
    “太，太贵了……”花掉这八万多，卡上就剩三十四万了，要是再来几次，没多久这张卡就要空了，他这富人还没做够呢……
    郝毅又伸了伸手，丁轩还是不肯，一旁的服务员有些看不懂眼前这两个小年轻到底在干嘛，不过她可不在意这些，她在意的是这两人到底能不能把这么多钱给付了。
    郝毅无奈，没想到在钱方面，丁轩竟然表露出如此惊人的执着，挺让他无语的。
    “好了，我会去赚钱的，不会让这些钱变少。”郝毅说着让丁轩最关心的问题，丁轩斜眼看着他，似乎在考虑郝毅这话的真实性。
    “真的，我不会骗你。”郝毅又用无不认真地语气对丁轩保证道。
    丁轩默默地摸着自己口袋里的钱包，好半天才掏出钱包把卡拿了出来。
    
    第25章  少爷果然在逗他……
    
    见丁轩把银行卡拿了出来，郝毅伸手就把银行卡从他手里拿了过来，丁轩‘诶’了一声，手往前伸了伸，却也只是抓了空，紧接着他就看见收银员拿着他的那张卡在POS机上一刷，然后把一个小盒子递给他们，说：“请输入密码，谢谢！”
    郝毅侧头看着他，他吞了吞口水，看着屏幕上显示的金额，肉疼的不行，最终他还是咬着牙把密码输入，又按了确认键，这八万五千七百六十三元就这么从他卡里扣掉了。
    最后，他们各抱着一个大箱子绑在摩托车的后面离开了。
    丁轩以为结束了，没想到郝毅又带他来到了另外一家药店，再一次刷了近三万买了不少药材离开，然后又去了下一家。
    全程丁轩脸上表情都特别的难看，脑袋里不停的算着卡里的钱还剩多少。
    直到买齐所有的药材，又买了一个超级大的木桶，花了近十三万，郝毅才停止了疯狂采购，而丁轩则是把卡仅仅护住，嘴里边小声问了句：“还买吗？”
    郝毅无奈，他说：“不买了，这些估摸着够我用三个月。”
    “什么！才，才三个月，少爷你这是把药饮料喝吗？”丁轩大吃一惊。
    他哪里知道，郝毅不是喝，而是拿来泡澡，当然等他知道后，直哭浪费。
    一辆摩托车肯定是不够驮回去，最后他们又花了两百块，雇了一辆皮卡把这些东西运回去了。
    回去后，郝毅就开始熬药，正好丁轩家里有一口锅一直搁着不用，而且还是特大号的锅，完全满足了郝毅熬药洗澡的需求。
    当天晚上，足足能坐三个人的大木头被郝毅装满了黑漆漆的药水，待温度差不多时，郝毅就脱了衣服跳进去，丁轩看着郝毅的裸体，一点都不觉得不好意思，因为他已经看习惯了，在思敏的那三个月，少爷可是经常不穿衣服从他面前走来走去。
    紧接着，郝毅又让丁轩也进去泡。
    想着钱已经花了，少爷一个人泡实在是太浪费了，还不如跟着少爷一起泡，这么贵的药，肯定能泡出个好体质来！
    于是他把衣服脱了，只剩一条内裤，正要跨进去就听郝毅说：“一件都不能穿。”
    丁轩脸红了，虽然少爷和他一样都是带把的，虽然少爷也脱光了，可是他还没在少爷面前脱得精光，所以在听到郝毅这话时，不免有点不好意思。
    “不能不脱吗？”丁轩想跟郝毅打个商量。
    郝毅想了想，就说：“你可要想好了，脱了除了脑袋，几乎每寸皮肤都能泡到，没脱的话，挡住的地方可就不能好好泡了，这么贵的药，你看着办。”
    跟丁轩就提不得钱，一提钱这孩子就激动了，‘唰’的一下内裤被脱了，然后‘哗啦’一声人就进到了木桶里，和郝毅一样坐在了桶底。
    坐下后，丁轩才发觉自己被耍了，内裤湿了不是照样可以泡么？
    有点哀怨地朝对面的郝毅看去，瞥见郝毅眼底的戏谑，当即就闹了一个大红脸，少爷果然在逗他！
    默默给郝毅抛了一个白眼，丁轩就趴在木桶边缘，感受着这几十万块买来的药材效果如何。
    木桶里，两具身体反差极大。
    经过近三个月的锻炼，郝毅的体魄自然是比以前那个郝毅要强壮多了，和丁轩这种能和白斩鸡媲美的体魄相比，绝对是两个极端。
    以至于丁轩不停地往郝毅那搁在木桶边缘的两条粗臂看去，看着就觉得很有力量，怪不得能把那群人打得爹妈都不认得，要是他能像少爷这样厉害就好了。
    郝毅伸展着身子，背靠在木桶，那模样享受极了，丁轩看着闭着眼睛的郝毅，开口道：“少爷，为什么要用药水泡澡？你不是每天都有锻炼吗？”
    郝毅睁开眼睛看着好奇的丁轩，说：“为了变得更强。”
    丁轩面色一怔，不知怎的他觉得少爷这话特别的震撼他的心，“变强了就不会被人欺负了。”
    他嘴里边喃喃道，只是……
    “少爷，变强了，还要变得有钱有权才行，不然我们还是会被人欺负的。”
    郝毅赞赏地看了一眼丁轩，这小子也不是没有抱负，只是没有表露而已。
    “对了，少爷，你之前说要去赚钱的事情，当真吗？”丁轩小心翼翼地问道。
    郝毅扯了扯唇角，说：“当然，不然这么贵的泡澡水哪来？”
    丁轩立刻松了一口气，只要少爷有赚钱的念头就好了。
    其实，他也想帮少爷赚钱，可是现在他转回了原来的学校，每天学习时间都不够，还真没有多余的时间出去打工赚钱。
    “那少爷有想好做什么吗？”丁轩又问。
    郝毅顿了顿，他摇了摇头说：“暂时还没头绪，明天开始我会去市里转转，你读你的书，别操心这个。”
    丁轩点了点头，“我相信少爷你肯定能找到合适的工作！”
    有这么一个人相信自己，郝毅心里边倒是觉得做什么都值得，就像前世陪在他身边的小七，也是像丁轩这样，无条件的信任自己。
    当晚，丁轩是被郝毅抱着离开木桶的，这小子死活都不肯提早出来，见郝毅起来了他也不起来，总觉得就这么倒了太浪费。
    若不是已经泡过澡了，他都恨不得把这些全部装进肚子里去。
    郝毅想着这天气不凉，泡一泡倒也没什么，就没有管他。
    结果半个小时后出来，这小子竟然趴在木桶上睡着了，半个脑袋都快滑下去了，这要是再迟点这小子就该躺里面喝这洗澡水，真的做到泡个彻底。
    第二天一早，丁轩醒来的时候发现自己已经睡在床上，身上穿着睡衣，思绪飘回头天晚上，自己明明是在泡澡的，怎么就到床上了？
    他知道自己肯定是在泡澡的时候太困睡过去了，是少爷把他抱到床上来的，还帮他穿好了睡衣。
    想到赤身裸体的自己被少爷抱着，丁轩害羞了，整个脑袋都被枕头盖住，脸滚烫滚烫的。
    直到一道声音在他耳边响起，才让他清醒了过来。
    “起来锻炼。”郝毅平静的声音一如往常那样在丁轩耳边响起。
    丁轩赶忙坐了起来，脸上的红潮还没消退，郝毅见状还以为丁轩生病了，赶忙走了过去抬手搁在丁轩额头上探了探。
    丁轩的脸就更红了，他侧了侧脑袋说，“少爷，我没事。”
    “嗯……”探了丁轩的脑门，的确没什么问题，只是这小子怎么突然脸红成这样？
    郝毅有点不解。
    不过，既然丁轩没事，那他们就得继续锻炼了。
    和往常一样，丁轩跟着郝毅在村子里跑着步，不过这一次郝毅把跑程缩短到一圈，比平时少了一圈，丁轩倒是能跑完。
    之后，两人回家吃早餐，再由郝毅送丁轩去上课。
    现在郝毅已经会骑摩托车了，丁轩教了他两次后就会骑了。
    郝毅骑着摩托车来到了市区，打算看看有什么工作可做的，只是找了半天郝毅失望了。
    那些普通的工作月工资都是一千五到三千之间，哪里能供得了他那么大的开销？
    看来找工作这条路是行不通了，只能另辟奇径了。
    可是，他该做点什么才行呢？郝毅半个身子躺在摩托车上，脑袋靠着摩托车仪表盘上，一脚曲着搁在摩托车后座，一脚踩着地，姿势闲散，表情严肃的思索着生计大事。
    就在这时，一个不明物体突然呈抛物线砸向了郝毅，在快要砸中郝毅时，郝毅抬手一抓就把那不明物体给抓在手上了。
    然后他连看都没看又抛了出去，奇怪的事情发生了，那个不明物体竟然被抛进了一辆黑色轿车里。
    若是有人看到这一幕，绝对会以为自己是在看倒带。
    原来那个不明物体是一个饮料瓶，正是从那辆轿车里面抛出来的，被郝毅抬手一抓看都没看就又按原路抛了回去，从副驾驶的窗户飞进了轿车里面，真是应了那句打哪来的就回哪去。
    ‘吱呀’一声，那辆轿车停了下来……
    
    第26章  五十万诊金
    
    轿车停下后，一个女人捂着脑袋从车里走了下来，气冲冲地走到郝毅面前，指着郝毅怒道：“你竟然敢砸我！知不知道我是谁？只要我一句话，你就见不到明天的太阳！”
    郝毅从摩托车上面下来，视线瞥了一眼气急败坏的女人，然后跨上摩托车正要离开，女人见他要走竟然直接挡在了郝毅的摩托车前，不让路。
    这个人竟然把她无视的如此彻底，太不像话了！
    “车窗抛物，本就是不文明行为，我只不过是帮你把垃圾抛回去，纠正你的不文明行为而已，你觉得我错了？”郝毅双手交叠着放在车扶手上，身子往前倾，眼睛看着前面的女人说道。
    女人动了动嘴，这小子一张嘴就把文明行为挂嘴上，用道理压人，她竟然无言以对了。
    “想必美女最近经常感觉腹灼晚上无法入睡，才导致脾气这么差吧！泡点薄荷和玫瑰，会对你有帮助。”
    说完，郝毅把摩托车龙头往一旁歪，想要掉头离开，结果女人突然像是被刺激了似得，无比激动地又挡住了郝毅的去路，“你怎么知道我晚上肚子不舒服无法入睡？听你用词还挺专业的，腹灼，你懂医术？”
    郝毅面无表情地看着她说，“别挡路，我有事。”
    “喂！你说一下会死啊！你是不是懂医术？”女人这么问也是有她的打算，如果这人真的懂医术，她就带着人去见一个人，至于医术高不高这不重要，反正那些名医都没办法，他们只能自己找医生了，只要有一丁点机会她都不会放过。
    更何况，这人和她才见面不到五分钟，就一眼看出她身上的毛病，显然有两把刷子，说不定能帮到忙呢。
    “略懂。”郝毅真不想跟一个女人纠缠，就随便给了一个答案，女人听他这么说不禁笑了出来，“你这人说话怎么文绉绉的？”
    “我要走了。”郝毅很无奈地说道，若不是看着这个女人有善相，他也不可能如此客气。
    “帮我一个忙好不好？我家里有个病人，你帮我去看看行吗？”女人用拜托的语气说道。
    郝毅一脸无语，大街上遇到一个陌生人，就请这个陌生人去他家帮忙，这女人会不会太单纯了！
    “抱歉，没空，别挡着我去赚钱！”郝毅只能冷下语气说道。
    “只要你帮我这个忙，要多少都没问题。占家知道吗？只要你帮占家夫人看好病，还愁没钱给你？”女人见郝毅不肯帮忙，只能把占家这么一个大名头搬了出来，这下子这家伙不会再拒绝了吧……
    “占家？”郝毅想起他被赶出郝家的那天，在一个富人别墅区卖他的那些小玩意时，一个叫占清的男人一下子花了四十二万从他手上买了两样东西。
    那个男人，倒是个不错的人。
    想了想，他又看向女人，说：“我这个人给人看病是要先收一部分诊金的，而且我收的诊金都很贵，你若真要我去，就得先付五十万块诊金，而且一旦付了不管能不能治好，都是不予退还的。”
    前世，在发生那件事后，他不再轻易给人看病了，会提出收五十万如此昂贵的出诊费就是想让这个女人知难而退。
    那件事给他留下的阴影太深，如若不是有百分百把握，他不会出手。
    虽然这五十万对占家来说根本不算什么，但对于一个什么都还没做就提出要五十万的陌生人来说，就算占家人再有钱也不可能随随便便给出这五十万。
    果然，女人发飙了。
    
    第27章  出诊
    
    “什么！抢钱啊！”
    女人瞬间破口大骂道，随便在大街上遇到一个人，开口就要五十万出诊费，绝对是听到占家这两个字，才趁火打劫的。
    郝毅懒得跟女人纠缠直接收回视线，发动摩托车就要离开，女人本不想拦住郝毅，可是一想到一个人敢这么开高价，如果没本事敢开吗？更何况，占家的钱真的那么好拿？如果只是什么都不懂的庸医，占家有的是办法让这小子把这五十万吐出来！
    而且，她可是经常听见别人说，高手在人间，虽然这小子挺年轻的，但是以貌取人那绝对是最愚蠢的行为，于是她猛地伸出手死死拉住摩托车后座，郝毅立刻停了下来，转头就怒道：“你想死吗！不知道这样很危险？”
    “五十万就五十万，卡号给我，我现在就让人给你转过去！”女人一点都不含糊，说给就给，倒是把郝毅给听愣了，没想到这女人还真胆大，五十万说给就给，难道占家的人都这么敢于尝试？
    “你叫什么？”郝毅这才正眼看着女人问道。
    “占婷。”占婷回答道。
    “占清是你的谁？”郝毅又问。
    “我堂哥，大伯的儿子。你认识我哥？那更好啊！我让你去看的就是我哥的母亲。”占婷立刻眉眼含笑道。
    郝毅沉吟，没想到竟然是给占清的母亲看病，那他到底要不要去？
    他对占清的印象还是很不错的。
    占婷见郝毅还在犹豫，以为是钱的事情，她立刻拿起手机打了一个电话出去，而后看着郝毅问，“卡号给我，这就给你转钱。”
    诊金肯定是要收的，他不是救世主，正好现在他又缺钱，他没必要假装大度的医者，这占家又不是没钱，五十万对他们来说根本不算什么。
    况且，占家的人都沦落到路边找人治病的地步，想必这占夫人的病不是那么简单，这五十万诊金还真不算贵。
    只是……
    他要出手吗？要是又因为自己的狂妄自大把人治死了怎么办？
    郝毅抬头看着天空，眼底浮现了一抹茫然之色，小七要是在这，肯定会叹息，一向自信狂傲的主人竟然也会犹豫？看来那次事故的后遗症对他家主人实在是太大了。
    但只稍片刻郝毅就作下了决定，我郝毅何时变得如此优柔寡断？若是连我都治不了，这世上还有谁能治？
    再说了，这诊金不赚，他哪里去弄这么多钱买那些药材？
    思及此，他掏出手机给丁轩打电话，正好丁轩是课间休息，看到他打了电话过来，赶忙跑到安静的地方接通了，“少爷，打电话什么事？”
    “卡号发来。”郝毅简单明了道。
    丁轩‘哦’了一声，没有问要卡号做什么，挂了电话后，他就给郝毅发了一条短信过去。
    还附加了一句――少爷，中午别忘记吃饭，找工作也不急的。
    看着这句话，郝毅唇角浅浅勾起，而后对着短信上的一串数字报给了占婷。
    
    第28章  遇上陈蓉
    
    占婷把电话给了郝毅，让郝毅直接报给了电话那头的人，片刻后她收了电话，说：“已经转了，你可以让你朋友去查。”
    郝毅说了句不用，就让占婷给他带路。
    没想到郝毅竟然如此信任自己，这让占婷对郝毅的印象好了不少，她说：“上我的车。”
    郝毅拒绝，“我跟在车后就行。”
    见郝毅坚持，占婷倒也没有强求，直接坐上了驾驶位，开着车给郝毅带路。
    再一次来到了上次郝毅和丁轩摆摊的那个别墅区，而后又往前开了不少路，占婷的车子才在一栋大气的宅子前停了下来。
    占婷从车上下来，朝已经把摩托车停好的郝毅招了招手说：“跟我来。”
    郝毅跟着占婷进了占家大宅，一路的仆人见到占婷都会恭敬地喊一声婷小姐。
    “我大妈这两天好些了吗？”占婷看着一旁的仆人询问着占夫人的情况。
    “唉，还是那样，大少爷和二少爷都在上面守着呢，三小姐也请假陪着夫人呢。”
    占婷一听，脸上浮上焦虑，她侧头看向郝毅说：“跟我来吧。”
    郝毅沉默地跟在占婷身后进了屋，然后又上了旋转楼梯来到了二楼一个房间门口。
    占婷停了下来，然后抬手敲响了门。
    没多久房门被打开了，一张熟悉的脸出现在门口，是占清。
    占清看着占婷来了，正要让她进来，结果发现占婷身后还站了一个人，仔细一看倒是让他很意外。
    “郝毅？”占清认出郝毅来。
    那次买了郝毅的两个东西后，他就有打听过郝毅的事情，没想到郝毅还真被赶出了郝家，至于郝毅的那些不堪传言，他自动过滤掉，对于郝毅的为人，他有自己的识人方式，从不听信那些传闻。
    “什么？郝毅？你，你叫郝毅？不会是那个郝家的郝毅吧……”一听到占清口中说出的名字，占婷立刻惊讶地看向郝毅问道，对于郝毅的传言，整个都城没有人没听说过，那就是个纨绔少爷，是郝家一大毒瘤。
    这，这人应该只是同名而已吧……
    可是占婷也知道，不是郝家人是不会姓郝的。
    郝毅平静地看着占婷点头，道：“对，就是那个郝毅。”
    “你！这，这……”那她不是招了个麻烦回来？要死了，她竟然也有看走眼的时候。
    “要不要看病？”郝毅没有解释，而是提醒占婷到底要不要继续。
    占婷却犹豫了，人人口中的废物，怎么可能懂医术？她那五十万估计是打水漂了。
    “嗯？你是来给我妈看病的？”占清听到郝毅的询问，不禁吃惊道。
    郝毅指了指占婷，说：“是她让我来的，要不要看你们自己决定。”
    郝毅才说完，一道凌厉的女声在郝毅身后响起，“郝毅！你怎么在这！”
    如此不善又带着嫌恶的语气，让郝毅很不爽，嘴里边说了句：“什么东西在吵！”
    他一边说着一边回头看过去，就看见一个穿着粉红裙子的女孩站在距离他一米的地方，手里端着一个托盘，托盘里面有一碗汤，那是送给房间里生病的占夫人喝的。
    这女孩就是陈蓉，原本今天她应该在学校上课的，可是想到占平在家陪占夫人，她为了能够跟占平多待些时间，就请假回来了。
    听到郝毅这毫不客气的话，占婷‘呃’了一声，手指不禁搁在唇边咬了咬，心道：郝毅绝对是第一个用如此不客气的语气对这个陈家娇贵大小姐说话的。
    只是，陈蓉不是郝毅喜欢的人吗？而且还闹得满城风雨，没有人不知道郝毅想要娶陈蓉的事情，可是现在她怎么看着郝毅那眼神好像不认识陈蓉似得？
    占清则是很有深意地看向郝毅，也为郝毅这不耐烦的语气感到吃惊。
    
    第29章  当众羞辱
    
    陈蓉哪里听过别人这么跟她说话？围在她身边的人要不就是谄媚，要不就是讨好，要不就是低声下气。
    可是现在却有人如此无礼，更让她受不了的是这个人还是她最嫌恶的那只癞蛤蟆，她哪里能忍，当即就冲着郝毅怒道：“郝毅，你竟然敢用这种语气跟我说话！娶不到我就这样给我难堪，你还是不是个男人？信不信我能整死你？”
    郝毅却直接移开落在陈蓉身上的视线看向占清，“要不要看？不看我就走，不过话要说清，刚刚付的诊金一分不退。”
    “诊金？”占清不明所以，占婷也懒得解释，可能是刚刚郝毅对陈蓉那不客气的语气愉悦了她，在听到郝毅问要不要看的时候，她赶忙让出一条道，说：“看！当然看！”
    要知道她最讨厌陈蓉那副大小姐高高在上的姿态，谁都不放在眼中，如果不是因为他堂哥占平在和这个大小姐谈恋爱，她肯定是不会跟陈蓉有来往的。
    “什么！婷婷姐，你让他来给阿姨看病？他根本什么都不懂，你还给他诊金，他就是来骗钱的！你不知道他现在过得有多么惨，惨到……”
    “真吵。”不等陈蓉说完，郝毅眉头蹙紧，嘴里边不耐烦地说道。
    “你！”陈蓉气得脸都红了，然而郝毅却视而不见，在占婷让开后，他抬步就要走进去。
    陈蓉气得脸色铁青，这人一而再再而三地让她难堪，她哪里受得了？
    在郝毅要进房时，她上前一步，就用手扯着郝毅的衣服，想要给郝毅一点颜色看看，然而明明已经抓到了郝毅的衣服，可是只是一瞬间她手里又空了，抬头一看却发现郝毅竟然已经转过身，用一种冷到极点的目光看着她，“给我闪一边去！别以为我不会对女人动手！”
    对于傲慢无礼的女人，特别是这种一看就知道是心肠十分歹毒的女人，他郝毅可不会学那些绅士风度去怜香惜玉。
    “什么！你还想对我动手，我告诉你，你若是动我一根汗毛，陈家是绝对不会放过你的！”
    陈蓉那张漂亮的脸变得有些狰狞，完全没有了平时的美感。
    听到她的威胁，郝毅扯了扯唇角，冷笑，“陈家？你以为我会怕？”
    陈蓉一怔，郝毅表露出和以往恬不知耻，龌龊下流完全不一样的一面，嚣张，狂妄，然而却让她更加的厌恶郝毅，竟然连他们陈家都不放在眼中，简直是找死！
    “还有，你要搞清楚了，我可没想娶你，年少无知而已，你不会当真了吧？”说完郝毅邪邪勾起唇角，露出一抹坏笑。
    这个女人实在是太把自己当回事了！
    记忆中，陈蓉对以前的郝毅怎样他不管，可是在丁轩以郝毅妻子的身份进入思敏高中后，这个陈蓉经常百般刁难丁轩，故意给丁轩难堪，看着丁轩在很多人面前出糗，把自己的快乐建立在丁轩的痛苦上，就凭这些他就没办法友善面对这个女人。
    此刻，郝毅还不知道自己是被陈蓉算计才娶了丁轩，如果知道的话，就更不用客气了。
    陈蓉此时的脸色当真是五彩斑斓，精彩极致，郝毅不仅不把她放在眼中，竟然还说出如此羞辱她的话，她怎么可能忍受得了？
    她把手里的汤放在一旁的桌子上，抬手指着郝毅怒道：“好你个郝毅，你竟然敢如此羞辱我，我会让你知道得罪陈家的下场！！！”
    在她还想说什么时，占平朝她走了过来……
    
    第30章  冰苓
    
    占平走到陈蓉面前，双手扶住陈蓉的双肩，劝解道：“好了，小蓉，我妈需要静养，就算有不愉快的事情，暂时别在这里说。”
    陈蓉张了张嘴，但是在面对自己喜欢的男人面前，她还真说不出反驳的话，最后她不甘心地跺了跺脚，脑袋一撇，听从了占平的话，没有再跟郝毅计较。
    而她心里边却满是疑惑，她怎么感觉一段时间不见，这个郝毅好像变了个人似得？以前只要看着他就`着脸跟着他，说些甜言蜜语讨好她，可是刚刚她完全看不出郝毅曾经喜欢过她，反而跟不认识她似得，说话也很无礼，真是奇怪，算了算也不过两个多月而已，怎么这人发生这么大变化？
    不过，郝毅以前不堪的形象太深入人心了，陈蓉根本不认为郝毅变了，只以为是郝毅没有娶到她，却娶了一个男人，面子上过不去才故作一副嚣狂之态，以免她说出取笑他的话让他难堪，说白了她就是认为郝毅在装模作样而已。
    她冷笑一声，斜眼看着郝毅，心道：我倒要看看你是如何丢人现眼的！
    郝毅也懒得去理会陈蓉，想起自己来这的任务，他转身又进了房间。
    既然已经收了诊金，他自然不会让人家这钱白花。
    他转身走进房间，一进去就闻到了房间里的奇香，他四处看了一圈，最后视线落在了床头柜上的一个奇形怪状的绿色东西上。
    然而，只一眼郝毅就激动了起来。
    竟然是冰苓！！！
    这个时空竟然会有冰苓，真是让他意外，因为这东西生长环境极为讲究，必须在极寒地层才能结出果子。
    而他会激动的原因是，这冰苓是他想要寻找的珍贵药材之一，没想到这么快就被他遇到了，看来这一趟没有来错。
    不过，他没忘记自己来这的目的，于是他很快就把视线从冰苓上面移开，看向了躺在床上脸色苍白的女人。
    这是一个气质优雅的女人，虽然生着病，却掩饰不住那与生俱来的优雅气质。
    而且，拥有这样面相的人，一般都是极善之人，肯定也做过不少善事。
    看来，占家的人都还不错，就他遇见的占清，占婷都有一副善相，想必占家人应该不会坏到哪去。
    郝毅看的没错，占家在五大家族中是最为和善的一个家族，和其他家族都有来往，但也都保持着一定距离，不是占家不跟这些大家族深交，而是另外四个家族都非善类，他们不想搅入是非，才保持一定距离。
    而事实上其他四家，除了郝家和陈家关系不错之外，都相处的不是特别融洽。
    陈蓉见郝毅站着不动，不禁冷笑道：“会不会看？不会赶紧滚，别在这丢人现眼！”
    陈蓉这句话惹得占清眉头微蹙，眼底流露出不悦，就连占平也有点不是很高兴了，因为他感觉这个时候的陈蓉有点无理取闹，好歹他妈妈生病了需要安静，就算她讨厌郝毅，但在这里难道就不能忍一忍？
    但最终他也没说什么，只是朝郝毅看去。
    郝毅自然是不会理会陈蓉的话，他走到床边看着占夫人礼貌点了点头说：“占夫人，你好，我叫郝毅，若是方便请把手伸出来，我替你诊脉。”
    占夫人露出慈祥的笑容，说：“你年纪轻轻的，竟然懂中医，真是年轻有为啊。”
    陈蓉撇了撇嘴，碍于占夫人的情面，她没有说难听的话出来。
    占夫人把手从被子里伸出来，苍白消瘦的手暴露了出来，上面的青筋也非常的明显，郝毅在一旁的椅子坐下，然后用手搁在占夫人的手腕上。
    其实，他早就看出占夫人是什么毛病了，却要做诊脉这多余的行为不过是为了掩人耳目，人多嘴杂，太过展露锋芒不是好事，特别是还有一个心思不善的女人在旁边，他可不想引来不必要的麻烦。
    而且，占夫人的病其实一点都不严重，解决的方法也非常的简单……
    
    第31章  那些诊金怎么够！
    
    诊了几秒钟后，郝毅放开了占夫人的手，然后对占清说：“把占夫人扶起来一下，让她坐着。”
    “坐？我妈根本没办法坐，她身体乏力，这样躺着已经很久了。”占清回答着。
    一旁的占平和占荷一直持着观看的态度，对郝毅并不看好，毕竟郝毅的名声在外，但却不是什么好名声，这样的人会看病，怎么可能？
    “占夫人不能坐，你就扶着。”郝毅对占清说道。
    占清迟疑了一会儿便走了过来，双手穿过占夫人的腋下把占夫人扶了起来，然后他坐在占夫人身后用手扶着占夫人的后背。
    郝毅站在占夫人面前，手指搁在占夫人太阳穴的那个位置，然后轻轻揉了起来。
    对于旁人来看，郝毅的动作就是普通的揉，可是只有郝毅自己知道，揉的同时还注入了些许真气。
    现在他才练气一层，输出真气会有些辛苦，若是达到了二层就容易了。
    陈蓉见郝毅这姿态，忍不住翻白眼，嘴里边不屑道：“装模作样，看你能装多久！”
    大约五分钟后，郝毅收回了手，然后抬手擦了擦额头的汗水，说：“占大哥，你可以起来了。”
    就这五分钟，就让他损耗了不少真气。
    “什么？”占清不明白郝毅这话什么意思，却听占夫人说：“诶，还真是舒服多了，小伙子，你这按摩手法还挺厉害的。”
    “妈，你，你真的好了些？”占清不可思议地看着占夫人问道。
    占夫人点了点头，原本有些苍白的脸现在也有些红润了，“你起来吧，我觉得我可以坐着了。”
    “真的？”占清惊喜不已，他赶忙站起身，然后果然看见占夫人稳稳当当地坐着，丝毫没有晃动的迹象。
    “天啦！郝毅，你是怎么做到的！！！”占婷立刻惊喜地喊了出来，没想到她这路边一捡就捡了一个神医回来，真是太棒了！
    郝毅没有去解释，只是问占清：“能不能借你的笔和纸用一用？”
    还真没有他郝毅治不了的病，当然，这些人得庆幸他已经练气一层了，不然可能要费些劲了，只不过会让他损耗不少真气。
    所以说，这五十万他们花得一点都不冤。
    听郝毅说要纸和笔，占清立刻就从抽屉里拿出一支笔和一张白纸递给了郝毅，郝毅接过后没有立即用笔在纸上写东西，而是走到床的那边，用手拿起了冰苓，说：“占夫人喜欢这个？”
    占夫人微微一笑，说：“是啊，这是我一直喜欢用的香料，叫菱香，都用了很多年了，怎么？你也认识这东西？”
    郝毅点了点头，说：“这个能不能送给我？就当是剩余的诊金。”
    “郝毅！你有没有完？你知不知道这菱香有多贵？就这么大得好几十万，难道你的诊金需要这么多？骗钱也要有个度好不好？”陈蓉完全受不了了，她没想到郝毅还真有点本事，而她之前那句‘丢人现眼’等同打她自己的脸，这样的羞辱她如何能忍？
    现在逮着机会，她当然要好好羞辱回去。
    然而，郝毅却把陈蓉无视的彻底，似乎这里根本就没有陈蓉这个人，只道：“占夫人需要静修，这么吵她还怎么休息？”
    陈蓉一听瞬间就要爆发了，却被占荷给拉了出去，“小蓉，你看你端来的这个汤都冷了，不如我们端去厨房热一热吧！”
    “可是他……”
    “好了，我们出去吧！”
    占荷一边说着，一边拉着陈蓉出去了，还不忘把房门给关上。
    房间里终于安静下来了，郝毅放下了手里的笔，而刚刚那张纸却不知所踪，但是并没有人注意到。
    他看着占夫人说：“夫人，从今天开始你房间里不要再摆这东西。”
    “什么？不摆这个菱香？这不可能，要知道这是我妈最喜欢的东西，根本离不了。”占平立即反驳道。
    反倒是占清比较镇定，他很认真地问了句：“能不能告诉我们为什么？”
    “我现在说，你们肯定不会相信，一个月之后我会再来，到时我会告诉你为什么。这个菱香我拿走了，值不值我要的诊金，你们可以让占夫人下床看看，还有，我建议你们给占夫人另找个房间休息，等这间房里的菱香全部散去再回来住，该说的我都说了，我先回去了。”
    说完，郝毅拿着冰苓离开了。
    占清，占平还有占婷三人看着坐在床上的占夫人，有些不敢相信郝毅刚刚说的那句话。
    占清看着自己母亲，沉吟好半天，才开口道：“妈，你能不能下床？”
    他妈已经快四个月下不了床了，前段时间还能用轮椅推出去逛逛，这段时间因为他妈无法坐起来，连轮椅都坐不了，到今天已经好久没有带他妈出门过了。
    刚刚郝毅却说让他妈下床试试，他是怀疑的，郝毅只是简单的替他妈妈揉了一下太阳穴，怎么就能下床了？
    占清他们哪里知道郝毅根本就不是普通的按摩，会对郝毅产生误会也是常理之中。
    听到占清的询问，占夫人动了动手臂，又抬了抬腿，她说：“这小伙子看样子不简单，我真的感觉比刚刚好多了。至于下床，我试试。”
    毕竟已经快四个月没有下床了，腿脚不利索也是很正常的，但是占夫人还是要试一试，占婷立刻走到床边扶着占夫人的手臂说：“大妈，我来扶着你。”
    占夫人微微一笑，然后接着占婷手上的力慢慢的把腿移到床外，放在了地上，然后……
    站了起来！
    真的站了起来！只是在站起来的那一刻，占夫人脑袋产生了昏眩感，脚下虚浮，眼睛看东西也有些看不清，不过这对长期躺病床的病人来说，是很正常的现象，只要多适应适应就能恢复正常。
    但不管怎样，占夫人真的站了起来！
    以前就算是有人扶着，她也无法站立，腿脚根本就使不上劲，可是现在她却能做到了，这让他们惊喜不已，不可思议地看着这一幕。
    “大妈，真的站起来了！”占婷激动的无以言表。
    占清更是不知道该说些什么，嘴巴动了动却始终说不出一句话。
    之前，那些给他妈治疗的医生告诉他，他妈妈可能只剩下三个月不到时间了，听到这个消息，他几度伤心的无法处理工作上的事情。
    现在看来，那些医生全他妈的都是庸医，什么只剩下三个月的时间，刚刚郝毅可没说这句话，也没有暗示他们，他妈可能没多少日子，显然他妈根本就没到那个地步！
    占平立刻跑到占夫人面前，问：“妈，能不能走？”
    占夫人还是觉得头晕，在听到占平询问时，她就试着动了动脚，一步，两步，三步……
    可以走！真的可以走！
    “阿清，快，快把刚刚那个小伙子叫回来，我要当面谢谢他！一个菱香怎么够诊金？”
    占夫人高兴坏了，她能感觉过不了多久她就能恢复了。
    这时，占婷开口道：“大妈，刚刚我已经让人给他付了五十万出诊费，加上菱香应该够了吧。”
    “够什么够！一点都不够！那些所谓的名医可是从我们这里拿去了上千万的诊费，结果呢？竟然宣布我只剩下三个月不到的时间，别以为我没听见！就是给那孩子千万诊费，我都觉得值！”
    占夫人深明大义道。
    占清听到母亲的话，心情也很好，他说：“妈，别急，郝毅不是说一个月后会再来吗？到时要是真的彻底好了，再给他诊金也不迟。咱们现在还是先按照他说的话，给你收拾另外一间房休息，这里暂时不要住了，菱香也不要再摆了。”
    现在也只是能下床走动而已，是不是真的能好，还得再观察观察才行，如果真的好了他郝毅就是他们占家的恩人，他自然是不会亏待恩人的。
    “好，好，都听他的。”
    正说着，占平突然指着占夫人的手臂说，“哥，你看！妈的皮肤上这是什么东西！”
    
    第32章  替丁轩出气
    
    听到占平的话，占夫人立刻低头看，然而吸引她的却不是她皮肤上的东西，而是她睡衣口袋里的东西。
    她记得自己口袋里是没有放东西的，把那东西拿出来一看，是一张纸，正是刚刚占清给郝毅的那张纸，展开一看上面还写了字。
    他们都没发现，郝毅是什么时候写好这些字，又是什么时候把这纸放在占夫人口袋里的。
    几人都好奇地凑了过去，见上面写着：占夫人没什么大碍，只要好好休养便可康复，只是我这人比较低调，不大喜欢自己做的事情人尽皆知，扰了我的清静日子，如若可以，请不要说是我帮忙治疗，感谢。
    看完这段话，四人脸色各异，占平说：“他这什么意思？为什么要隐瞒？”
    占婷也表示不大理解，她看向占清问：“清哥，你说郝毅这是什么意思？”
    占清这个人很冷静，也有自己看待问题方式的独到见解，在看到郝毅写的这段话，再结合他前不久对郝毅的一番调查，大致猜出了郝毅此举是为何。
    他说：“显然，我们看见的郝毅和外面传言的一点都不一样，我不敢说还没被赶出郝家之前，郝毅隐藏了自己的真性情，但我们看见的郝毅的的确确不是外面传言那般不堪，我猜测他可能是不想让郝家人知道他和以前不一样，大家族的内部斗争，我们又不是不清楚，郝毅大概是想保全自身，保全还留在郝家的弟弟吧。”
    占清这番解释倒是让占夫人他们愣住了，郝家的事情他们也都清楚些，家主换人，前任家主不知去向，留下的两个儿子自然就成了众矢之的，现任家主本身就是狭隘之人，怎么可能会让郝毅和郝宇两兄弟好过？
    四人眼神交流之间，便很默契地达成了某种协议，占夫人把纸递给占清，说：“烧了。”
    占清接过那张纸拿出打火机把纸给烧了。
    四人久久都没有说话，房间里陷入了沉寂，好半天占夫人看着两个儿子一个侄女，说：“记住他的交代，他是个好孩子，郝家真不该这样对他。”
    “可是陈蓉……”占婷没忘记陈蓉还在这。
    占夫人又躺回床上，说：“我继续躺着，别跟她说我已经起来过，再随便找个医生来给我看看，然后我再下床吧。”
    对于占夫人这办法，占清他们觉得很可行。
    这时，占婷说：
    “大妈，我觉得你还是洗个澡比较好，你看这些黑黑的是什么，而且还有股味道。”
    占夫人这才想起刚刚占平那一声惊呼，赶忙低头看去，果然看见黑黑的东西，用手指一抹竟然抹了下来，闻了闻还真的很难闻，她受不了地说道：“天啦，这是什么东西？婷婷，赶紧扶大妈去洗澡，这哪里受得了？”
    占清和占平也都笑了，占清说：
    “婷婷，麻烦你了，我和小平去给妈收拾另外一间房去。”
    “哪里麻烦了，你们快去吧，大妈，我们去洗澡！”
    “好。”
    说完，几个人都忙了起来，他们默契的遵守约定，没有把占夫人已经起床的事情告诉给陈蓉，就连他们的妹妹占荷也没有告诉，以免生出意外。
    没有得知真相的陈蓉，看着还躺在床上的占夫人，不禁用鄙视的语气说：“我就知道郝毅那混蛋装模作样，他是什么样的人我比谁都清楚，下次再让我遇见他，一定不让他好过！”
    占家两兄弟听到陈蓉这话，只是沉默没有说什么，不明情况的占荷也跟着附和，之后占清让人把陈蓉送回去了，就是不想再听陈蓉说诋毁郝毅的话。
    占平在通过这一次的事情，对陈蓉产生了反感，有点不想跟陈蓉交往下去了，不过她是陈家的人，想要分手自然要处理妥当才行，不然得罪了陈家，可就麻烦了。
    思及此，心里边开始盘算了起来……
    郝毅留下这张纸条也只是不想有麻烦而已，就像他纸条上写的那样，他不想自己的清净日子被扰，他需要一个安静的氛围修炼。
    占清对占夫人他们解说的一番猜测，倒是猜到了重点上，而他也就是看出占家人厚道，才会留下那张纸，显然他又看对了。
    郝毅从占家离开，就去找了一家小餐馆，把肚子解决后，又在市区里逛了一圈，这才骑着摩托来到了丁轩的学校门口附近。
    他知道丁轩是五点下课，现在离丁轩下课没多久了，他就在这等丁轩下课，然后一起回去。
    摸了摸口袋里的东西，郝毅对于今天这趟出行很满意，没想到竟然会有如此大的收获，那么一个月之后，他会再一次去占家，只要他们按照他的说法去做，那个时候占夫人肯定已经恢复彻底，那么他就可以正大光明地问占夫人，这冰苓是从哪里买来的。
    只要能知道地方，以后他就多了一味珍贵药材了，对他的修炼也是有很大帮助。
    等他达到练气二层的时候，就可以炼化那块当初在这个身体主人的那堆宝贝里得到的炎灵石，制作一个储物戒出来。
    正想着，不远处突然传来一阵吵闹声，打断了郝毅的思绪。
    他侧头看向声音传来的地方，就看见穿着白色T恤和已经洗得发白的牛仔裤的丁轩被一群人给围住。
    其中一人不停地推搡着丁轩，紧接着丁轩甩着手里的书包砸向那个推搡他的人，原本白皙的脸满是愤怒后的红，嘴里边还怒吼着什么，郝毅微微蹙眉，抬步走了过去。
    走的近些，郝毅听清了他们在说什么。
    “怎么？就说你了怎么着？你就是一个嫁了男人的基佬，卖屁股的鸭子！哦，不对，差点忘记了那个郝少爷是个废人，下面那个东西被狗咬掉了。”
    那个男生用手指戳着丁轩的胸口，丁轩愤怒地用手推开。
    “不准说我少爷！他才不是废人！”明明少爷完好无损，为什么这些人要造谣这种事？真是太可恶了！
    说着，他捡起地上的一块石头猛地就要往那个男生头上砸去，却被一旁的人给推开，石头没有砸到那个男生，反而差点砸到自己了。
    郝毅步子一下子就加快了，迅速来到了丁轩面前，正愤怒不已的丁轩突然瞧见熟悉的身影，不禁一愣，而后脸上就露出一抹喜色。
    “少爷，你怎么来了？”
    “你刚刚说什么？”
    郝毅没有回答丁轩的问话，他看向刚刚欺负丁轩的那个男生问道。
    那些人看见郝毅出现了，不禁没有了之前的嚣张气焰，好歹这个人曾经是郝家的大少爷，大家族的光环很让他们忌惮。
    那个男生神色躲闪，脚步往后退了退，不敢直视郝毅那犀利又寒冷的目光。
    “刚刚不是挺能说的？怎么这会儿哑巴了？”郝毅哪能这么容易放过这个人？
    ‘你就是一个嫁了男人的基佬，卖屁股的鸭子！’这句话不停在他耳边徘徊，看着那个男生的目光更冷了，就像看着一个死人一般。
    男生似乎被郝毅激得有些恼火了，想到郝毅现在已经被赶出郝家了，就算他们对这个人做了什么，郝家也不会管，于是他又露出凶狠的表情看向郝毅怒道：“说你废人怎么着了？我还就说了！”
    “前一句。”
    男生激动地说着，却不想郝毅冷不丁地来了这么一句，倒是让他愣了愣，他吞了吞口水，脑袋里回想着刚刚他说的话，而后又凶狠道：“卖屁股的鸭子……”
    ‘嘭’的一声，那个男生被郝毅一脚踢飞出去，整个人撞到了电线杆后，又嘭的一声摔在地上了。
    围着他们的其他学生‘轰’的一下全都退出去很远，一个个惊恐地看着郝毅，生怕郝毅下一脚就踹到他们身上去了。
    只一脚就把人踢得那么远，真是太，太可怕了！
    
    第33章  零距离接触
    
    被踹出去的那个男生，好半天没有从地上爬起来，整个人躺在地上都懵了，感觉五脏六腑都要碎了，好像下一秒他就能断气。
    此刻，他有些后悔激怒郝毅，大家族出来的人，怎么可能那么简单？
    但是，他哪里料到郝毅对丁轩如此在意？他明明听说丁轩在嫁给郝毅之后，几乎每天都会被郝毅折磨，显然是很厌恶丁轩的，可是为什么郝毅会替丁轩出头？难道是哪里出错了？
    男生满心懊恼着。
    在缓过劲后，他小心翼翼地抬起头看向不远处的郝毅和丁轩，手指不禁握紧，丁轩！我不会让好过的！！！
    郝毅收回脚，嘴里边淡淡说了句，“嘴太臭，欠管教。”
    说完，他转身看着已经愣住的丁轩说：“走了，回去还得锻炼。”
    “哦，哦……”丁轩回过神来，赶紧跟在郝毅身边朝停在不远处的摩托车走去了。
    走近摩托车，郝毅停了下来，他回头看向丁轩问：“什么时候开始的？”
    “嗯？什么？”跟在他身后的丁轩猛地顿住脚步，不明所以地看着他。
    “他们什么时候开始欺负你的？”郝毅又说了句。
    丁轩回头看了看还躺在地上起不来的男生，有些不在意地说：“他经常欺负我，从我住进他家开始，就经常有事没事找我麻烦。”
    住进他家？难道……
    “他是你叔叔的儿子？”郝毅问道。
    丁轩点了点头，“嗯，被我叔叔惯坏了，有点不知天高地厚。”
    郝毅沉默了，他看着丁轩好一会儿才又道：“要不要换个学校？”
    丁轩却赶忙摇头拒绝，“没事的，我在这挺好，还有不少朋友呢！”
    “可是，学校的人知道你嫁给了一个同性，不会孤立你？”郝毅知道丁轩性子软，可能会承受不了那些流言蜚语。
    然而，丁轩却毫不在意地说：“没事，他们都知道是我叔叔收了钱把我卖了，我的那些朋友都没有孤立我，所以少爷你不用担心。”
    “这样，那就好。”郝毅放心了，他跨上摩托车，丁轩也赶忙坐了上去，摩托车很快就驶了出去，丁轩双手抓着郝毅的衣服，不停地在郝毅耳边说：“少爷，慢点，慢点……”
    从郝毅学会骑摩托车后，他就喜欢上了飙车的感觉，特别的刺激，所以每次郝毅都忍不住把速度提到很高，每次都把丁轩给吓坏了。
    听到丁轩的话，郝毅坏坏一笑，速度竟然又提上去了，丁轩吓得脸都白了，双手由抓着郝毅衣服变成了死死抱住郝毅的腰身，眼睛紧紧闭着，不敢去看飞速倒退的景物。
    感觉到丁轩抱着自己的力度，郝毅唇角的笑容更大了，但速度却渐渐慢了下来，没有继续吓唬丁轩。
    丁轩也在速度慢下后松了一口气，他默默看着郝毅帅气地侧脸，说：“少爷，你总是喜欢逗我。”
    而后，他发现自己双手抱着郝毅的腰身，两人完全零距离地贴在一起时，丁轩脸有些热了，他想要把手收回来，但是又觉得这样感觉挺好的，舍不得放开，而且他突然发现郝毅身上的味道很好闻，带着淡淡的药香，夹杂着汗液的味道，感觉很特别，忍不住想要多闻一下，于是他就假装不知道自己抱着郝毅，就以这个姿势一直维持到家。
    
    第34章  进步
    
    回到家后，郝毅让丁轩休息片刻，才带着丁轩往后山上去了。
    有了刚刚零距离接触，丁轩看着郝毅的背影，总觉得和以前不一样了，越看越伟岸，越看越吸引，心里边想着，怎么以前没觉得少爷这么吸引人呢？
    他亦步亦趋地跟在郝毅身后，不肯落后，也不会超过郝毅。
    不知道是不是因为心里边这些小心思，这一次爬山，丁轩似乎能坚持很久，比平时久，等他停下来爬不动时，才发现已经爬了一半了。
    平时，他也只能爬三分之一就爬不动了，今天还真是奇迹了。
    郝毅回头看着他的时候，眼底也多了些惊喜，这让丁轩有点不好意思，也坚定以后要有更多的进步，一定不会让少爷失望。
    “今天不错，有了进步。”郝毅站在丁轩面前，满意的说道。
    “有少爷的监督，没点进步怎么行。”丁轩靠在一棵树边笑道，笑里面带着点腼腆。
    “继续保持，你先回去，我还要在这待一下。”冰苓拿到了，今晚他就会在泡澡水里面加入冰苓，但是直接加入是不行的，因为冰苓认真说的话，其实是一种毒药，虽然不是剧毒，但长期使用的话，散发出来的气味被吸入鼻翼，吸入体内慢慢沉淀，时间一长沉淀下来的冰苓会让人中毒，让身体的机能运作变迟缓，若是不加制止，继续吸入，那么身体机能会彻底丧失，持续下去很容易丧命，这也就是为什么占夫人会卧床不起的原因。
    今天，在占夫人房间，他替占夫人按摩，实则是用真气把占夫人体内沉淀的冰苓排出，一旦排出占夫人的身体机能就能慢慢恢复，之后只要把冰苓拿掉，不再吸入冰苓的香味，保持正常生活习惯，占夫人就能彻底好起来。
    那么，冰苓既然是毒药，自然不能直接加入他的泡澡水，在放入药汤之前，得用一些特别的药材中和才行，把冰苓中掺杂的有毒成分剔除，这样冰苓真正的药用效果才能发挥出来。
    现在，他就是要去找那味能让冰苓变成良药的药材。
    听郝毅让他回去，丁轩竟然有点不愿意了，他四处看了看，第一次想要说出自己的想法，第一次不想按照郝毅的话去做，让他有些紧张，因为他从没有违抗过郝毅说的话。
    “怎么了？”郝毅见丁轩不走，反而站在那好像有话要说。
    “我也不想这么早回去……”说完，他抬手抓了抓脑袋，借此掩饰他的局促。
    郝毅‘嗯’了一声，“那就跟着吧，不过要继续往上爬，你能坚持？”
    丁轩抬头看了看上面，确实有些坚持不了。
    以为丁轩是因为学习太累想放松，郝毅又说：“那就不去上面了，就在这找找，或许能找到。”
    听郝毅这么说，丁轩心里边欣喜不已，他看着郝毅问：“少爷，你要找什么？我帮你找。”
    “一种草药，叶子不大，小小的，根茎带点红。”郝毅一边四处看着，一边描述着他要找的草药模样。
    “草药……叶子小……”丁轩复述着郝毅刚刚的话，开始在他周边寻找着。
    等他们下山时，已经天黑了，总算是有点收获，两人捧着找到的草药回了家。
    
    第35章  木桶盆里的玩闹
    
    郝毅现在是越来越喜欢这个小村子了，不仅有灵气，也有不少宝。
    他指的宝自然是他每次从山上带回来的草药。
    他在想，这个地方很有可能是个古村，几百年前或者更早以前遗留下来的，一直延留至今，山上保留了很早以前的一些植被，只因为太偏所以没有被开采，才会被保存的如此之好。
    晚上，在吃过晚餐后，两人又像平时那样，熬汤泡澡。
    当药材熬好后，他们一个拿着水勺把锅里的药汤盛起来倒进水桶，另一个则是在水桶装满后就提着出去倒进已经在院子里摆好的木盆。
    药汤凉了后，郝毅脱了身上的衣服，赤着身子跨进了木桶里，丁轩的视线又忍不住往郝毅身上瞟。
    他很羡慕郝毅一身的肌肉，不是那种偾起的鼓鼓的肌肉，而是非常性感，让人流口水的那种，身材也是一级棒，捏了捏自己软绵绵的肉，丁轩就觉得有些挫败感。
    赶忙脱了衣服跨进去，丁轩趴在木桶边缘，然后默默地移动着身体往郝毅那边靠去，他也不知道自己什么时候胆子这么肥了，竟然敢如此明目张胆地靠近少爷，明明之前他还会害羞不敢靠近，现在却好像忘记害羞了。
    看着慢慢靠近的丁轩，郝毅突然伸出手往丁轩胳肢窝下挠了一下，丁轩立刻受惊似得转过身看着身后的郝毅，他说：“吓死我了！”
    郝毅突然感觉心情很好，脸上掩饰不住的笑意，丁轩也跟着笑了，他说：“我很怕痒的，少爷你怕不怕？”
    郝毅用手指了指自己，说：“你来试试不就知道了？”
    听到郝毅这话，丁轩还真有种跃跃欲试的感觉，这回他可以正大光明地更靠近些郝毅，手指还放在嘴边哈了哈气，然后就往郝毅腋下伸去。
    一下，两下，三下……
    竟然不怕痒……
    丁轩抬眼看了看郝毅，见郝毅正好整以暇地看着他，心里边不禁起了捉弄的心思，他假装继续挠着郝毅腋下，然后趁着郝毅不注意，一手捏住郝毅腋下的一根腋毛，猛地用力一扯。
    “嗷呜！”终于郝毅有反应了，他猛地用另一条手臂抱着这边被扯的手臂，眼睛瞪着看着丁轩，丁轩立刻笑得用手拍着水面：“哈哈哈……”
    “臭小子，胆子肥了啊！”郝毅立刻扑了过去，想来个以其人之道还治其人之身，结果丁轩身子跟泥鳅一样滑不溜秋的，一下子就滑走了。
    终于，郝毅捉到了丁轩，他的手指不停地在丁轩腋下挠个不停，丁轩大笑不止，嘴里边求饶着：“少爷，我错了。”
    直到丁轩笑的上气不接下气，郝毅才放过了丁轩，然后他也打算拽一根丁轩腋下的腋毛，结果摸着摸着，才发现丁轩腋毛并没有他那么茂盛，只是一点点，还都很细很软。
    “毛都没长齐。”郝毅嘴里边笑道。
    丁轩有点不好意思，他好像没有什么地方能跟少爷比。
    闹够了，两人也安静了下来，郝毅闭着眼睛靠在木桶享受着，丁轩则是用手波动着漂浮在水面的药材，沉默片刻郝毅突然睁开眼睛看着丁轩，问：“以后有什么打算？”
    正拨弄着药草的丁轩突然停郝毅这么问，‘呃’了一声，似乎不大明白郝毅为何这么问？
    郝毅解释道：“嫁给男人肯定不是你想要的，虽然现在你嫁给了我，但你是自由身，随时都可以提出离婚，我尊重你的选择。”
    丁轩愣住了，他定定地看着郝毅，心里边突然有些惊慌了。
    难道……少爷想要赶他走？
    
    第36章  离婚？
    
    郝毅等着丁轩给他一个答案，不论丁轩做出什么决定，他都会满足丁轩，毕竟一个男人不可能被另外一个男人牵制一辈子，丁轩肯定也有他对未来的构想，有份事业娶个女人生个孩子，一家人和和美美。
    想必这是每个人都梦想的生活。
    郝毅如是想着，却不知他的这番话在丁轩心里边掀起如何狂风巨浪。
    “少爷，你讨厌我？”丁轩小心问道。
    “？”这回轮到郝毅不明白了，他不明白丁轩为何有这一问，难道他刚刚的表述不清楚？
    “为什么这么问？”郝毅问道。
    “如果不是讨厌我，少爷为什么会提出离婚？虽然我知道我们这样肯定是不可能一直继续，但是……但是……”
    丁轩不知道要怎么表达，本来他们离婚也不是什么大问题，这是很正常的，他又不喜欢同性，少爷也不喜欢同性，只不过是被莫名其妙绑在一起而已，现在少爷脱离了郝家，自然就该离婚，各自开始各自的生活。
    可是，他却突然不想离婚了，离婚了意味着他没有理由再跟着少爷，而少爷也随时随刻都会离开，那么他们以后将有可能不会再有交集了。
    一想到这，他就很难过。
    于是，他想任性一回，他转过身背对着郝毅，双手趴在木桶边缘，嘴里边带着点赌气的意味说：“我，我不想离婚。”
    郝毅似乎没料到丁轩的回答竟然是这个，在他记忆中，丁轩可是为了逃离他的身边，试过很多次的逃跑，只是最终都被郝家的保镖给抓了回来而已。
    他知道他和丁轩会结婚肯定是有人暗中操作的，至于原因，自然是想借着他娶了一个男人这种荒唐之事作为理由，认为他的行为让郝家蒙羞，这样就有理由把他赶出来。
    那么，按理说丁轩应该会很高兴跟他离婚，可是现在是怎么回事？丁轩又不想了？
    “为什么？”郝毅看着丁轩的背部问道。
    “……”为什么？丁轩也说不出理由，心里边就是不想离婚。
    想想都觉得不可思议，若是少爷被赶出郝家，搬出思敏之前，听到少爷提出离婚他会非常高兴，那个时候他每时每刻都在想着能跟少爷去办理离婚手续，从少爷身边逃离，再也不要跟这个人有交集。
    可是短短不到三个月的时间，他却没有了要离开少爷的强烈念头，反而对少爷有种依恋的感觉，不想分开了。
    他沉默了一会儿，脑袋里不停的找着理由，想了很久很久，他突然找到了一个合理的理由，他深吸一口气，给自己鼓劲打气，然后鼓起勇气说：“我一直都是一个人，和少爷生活在一起后，我很喜欢这种生活，若是哪天又恢复一个人的生活，我会不习惯。反正，反正少爷你也是一个人，就，就保持现在这样不好吗？”
    说完，他有些紧张地趴在那，有些担心会听到郝毅继续说离婚的事情。
    听了丁轩的这番解释，郝毅明白了，原来是这样……
    其实离不离婚对他倒是无所谓，他只是考虑到丁轩，想听听丁轩的想法，若是丁轩有他的想法，他当然会依着丁轩。
    既然丁轩不想离婚，那他也不会再说这种事了。
    “我以为，你会想离婚。既然你不想，我以后就不提这事了。”郝毅说出他心里边的想法，然后又对丁轩保证着。
    郝毅的这番话让丁轩松了一口气，心情也一下子好了起来，他转过身看着郝毅，说：“少爷，我帮你搓背吧！”
    郝毅笑道：“那就麻烦你了。”
    丁轩赶忙挪过来，“少爷你转过身去。”
    郝毅依着他的话转过身，双手搁在木桶边缘，背对着身后的丁轩，而后丁轩拿着毛巾替他擦着背……
    
    第37章  陈蓉告状
    
    陈蓉离开占家回家后，就在房间里大发脾气，能摔的全摔了。
    仆人们围在她的房间门口，大气都不敢喘一个，他们等着自家小姐发泄够了，再进去收拾收拾。
    管家早就在陈蓉脸色不好回来时，就给陈峰打了电话，告诉他小姐在外面受委屈了。
    当陈峰回来时，就看见陈蓉抱着一堆吃的坐在客厅，发泄般的大吃着。
    看样子，他这个宝贝女儿在外面受的委屈还挺不小的，他放下手里的公文包朝陈蓉走了过去。
    “小蓉，怎么了？跟爸爸说说。”陈峰非常溺爱陈蓉，对儿子们的管教很严，但对女儿的管教就没那么严格了。
    在陈峰看来，陈俊就是未来陈家家主，管教方面自然要严格，不然他怎么能担当起陈家这么一个大家族的责任？至于二儿子，因为被送出去了，想管也管不到，三儿子倒是在身边，不过却非常听话，所以都不用他操心。
    而对唯一的女儿，当然得好好疼着宠着，以后再找个疼她宠她的老公就好了。
    见自己爸爸回来了，陈蓉当即红着眼眶哭道：“爸，你可得替女儿出这口气，女儿今天在外面可是被人羞辱够了！”
    陈峰一听，脸色瞬间黑了下来，语气也变得冰冷无比，“是哪个不要命的家伙敢欺负我女儿？”
    “还能有谁，还不就是那个郝毅！真没想到被赶出郝家后，那家伙变得嚣张起来，竟然连我们陈家都不放在眼中，实在是太可恶！他还当着占家人的面羞辱我，说根本就不想娶我，爸，你说他是不是很过分？他竟然敢藐视我们陈家，我是不会放过他的！”
    ‘嘭’的一声，陈峰地手狠狠地在桌上拍了一下，怒道：“你说是那个混账东西羞辱你？”
    “对！爸，你不知道他现在过得多落魄，竟然沦落到伪装医生去占家给占阿姨看病骗诊金。想想都可耻！”
    陈蓉就把今天他在占家遇见郝毅的事情一五一十告诉给了陈峰。
    陈峰听后也有些诧异，他问：“那占夫人好了吗？”
    陈蓉嗤笑了一声，说：
    “爸，你也太看得起他吧！他是什么样的人，你不会不清楚吧？才两个多月而已，你不会已经忘记他以前的那些壮举吧？买回来的玉被人换成石头了，去赌博被人出老千输了几百万，还是郝家一大把年纪的老爷子把他赎了回来，去医院给他弟弟买药都能买错，差点把郝宇给害死，连药都能买错的人，爸你觉得他能治病，真是要笑死人了！我走的时候，占阿姨脸都白了，听占荷说，占阿姨比郝毅治疗之前还严重了。”
    陈峰笑了笑，说：
    “我可不是看得起他，哼！既然他敢不把我们陈家放在眼中，还羞辱你，就让米森去教训教训他，让他知道得罪我们陈家是他这辈子犯的最大的错！”
    “米森！那有他受的！米森出手不死也残！”陈蓉一下子高兴了起来。
    这时，陈峰看着陈蓉问：“你今天怎么回来了？学校不是还没放假吗？”
    
    第38章  三少爷陈航
    
    陈蓉红着脸看着陈峰，一手揽着陈峰的手臂，撒娇道：“爸，你能不能帮我跟学校再多请几天假？”
    陈峰看自己宝贝女儿这样，就知道她在想什么，他说：“占平会在家待多久？”
    “他说他的领导给他半个月的假期，他好不容易回来这么久，我想多和他待在一起。”陈蓉说出她的想法。
    说起占平，陈峰神色不禁严肃了起来，“占家总算有个人进入了军部，我挺看好占平这小子的。”
    “爸，我的眼光能差吗？”听到陈峰对占平的赞赏，陈蓉不免有些得意。
    陈峰宠溺地看着陈蓉说：“若是他能在军部干出一番事业，我不会阻止他娶你，只有能力强的人才能成为我陈家的女婿！”
    “爸，你就放心吧！占平哥不会让你失望的！”
    “嗯，这样一来，郝家，陈家，占家都有人在军部，但是在国家机构内部的却只有郝家一家，我们陈家可不能落后，我打算把陈航送去特种军部锻炼，到时看看能不能进入雪豹队，若是能进入雪豹队，我们陈家就不比郝家差了。”
    “航哥？可是，他毕竟不是我们陈家人，只不过是从孤儿院收养的，他能效忠我们陈家？”陈蓉有些担心。
    外面都知道陈峰有三个儿子一个女儿，大儿子陈俊，二儿子陈旗和三儿子陈航，女儿陈蓉。
    陈俊，今年二十四岁，现在还在读大学，马上毕业，毕业后就会进入陈氏，慢慢接手陈峰的产业。
    陈祺，今年二十三，比陈俊小一岁，在十五岁的时候被陈峰的世交好友带走了，每两年回来一次。
    陈航，陈家三少爷，但和陈峰有血缘的就只有大儿子，二儿子和小女儿，这个三少爷其实只不过是他从孤儿院收养回来的义子，今年二十岁，比大少爷陈俊小四岁，目前是陈家旗下的娱乐会所的管理者。
    然而，对于陈蓉的担忧，陈峰却不以为然，“放心，陈航不会背叛陈家，如果不是我们陈家，他也不会拥有现在的一切，更何况我有办法牵制他，背叛这种事是不会发生的。”
    “爸，你说的牵制是什么？”陈蓉很好奇。
    陈峰却只是神秘一笑，没有告诉陈蓉。
    陈家有很多秘密，陈蓉是知道的，但是只有未来家主才能深入了解，她一个女子是不被允许告知的。
    其实，她很好奇他爸说的牵制是什么，不过她也知道陈家的规矩，不能问的绝对不能追问，所以她没有继续问。
    “爸，别忘记了让米森去教训郝毅，顺便让他把郝毅的惨状拍下来发给我，我要在网上散布出去！看他郝毅还敢不敢不把我们陈家放在眼中！”陈蓉恶毒说道。
    “米森办事，你就放心好了，不过得等一个月之后，一个月后，他的任务完成就会回来。”
    “一个月就一个月，就让他多过一个月的好日子也好。”
    陈蓉到不介意何时给郝毅教训，反正郝毅人在这，就不担心给不了他教训。
    她看着某处冷笑着，心里边暗道：郝毅，是你惹上我的，别怪我们陈家不客气！
    
    第39章  练气二层
    
    有了添加了冰苓的药水泡澡，郝毅在保证修炼时间充足的情况下，还加强了平时的锻炼强度，一些锻炼器材慢慢添置进丁轩的家里。
    丁轩知道郝毅每天都需要锻炼，特地找来几个工匠师傅，在他们房子后面的空地上搭建了超级大的棚子，作为郝毅的健身房。
    在棚子搭建好后，郝毅的健身器材也全部都移至里面去，杠铃，哑铃，力量训练器等等，非常的健全。
    这些都是丁轩主动替郝毅订来的，自从买过那些昂贵的药材后，丁轩知道这些东西对郝毅的重要性，倒也不在乎花多少钱，只要不是不实用的东西，钱花出去了也值得。
    特别是在郝毅说‘为了变得更强’这句话之后，他便不再在这方面省钱了，他知道郝毅不会乱花钱。
    特别是在看见卡里又多了五十万的时候，得知这五十万是郝毅赚回来的，丁轩就再也不像之前那样舍不得了。
    慢慢地他也开始主动去了解郝毅需要什么，当看到郝毅每天在后山上搬运那些巨大石头，询问过后才知道郝毅是为了锻炼臂力，于是他知道他该怎么做了。
    先是买来健身器材给郝毅锻炼，当看见郝毅每天都在大太阳底下锻炼，浑身汗津津的，脸也晒黑不少时，他就想着要给郝毅弄个健身房，于是他就让人过来搭建健身房给郝毅用。
    虽然郝毅说不用，但是当丁轩看到他皮肤有晒伤时，还是让人把健身房弄好了。
    看着郝毅每天不是在锻炼就是把自己关在房间里，丁轩很心疼，他担心郝毅身体受不住，就去买来很补的食材，早上煲好一罐汤，焖到中午，因为自己要上学中午不能回来，他就让郝毅自己煲饭喝汤，晚上回来时他又会给郝毅做一顿大餐，可以说在饮食上，丁轩开始知道要注意合理搭配了。
    而他自己的锻炼也没有间断，坚持了这么久，再加上药汤泡澡，平时郝毅给他喝的那些汤药，他的身体明显有了变化，至少他以前会犯的那些旧毛病现在不会再犯了。
    在经过了整整一个月的昂贵药材泡澡，以及常人无法想象的强化锻炼，郝毅终于突破了练气一层进入到练气二层。
    果然，他的做法是对的，练体过后，强壮的体魄还真能扛得住进入第二层时真气所爆发出来的能量。
    不仅如此，他还惊喜的发现，拥有强壮的体魄之后，在淬炼真气，让真气变得更加精纯时，他竟然感觉不到杂质被剥离时经过奇经八脉而造成的痛感。
    看样子练气的同时，拥有强健体魄也是非常重要的，前世他竟然没有发现，如果发现了说不定他就不会经脉尽毁，来到这个时空了。
    现在已经是练气二层，郝毅拿出了一直放在柜子里的炎灵石开始炼化。
    原本，这么一块炎灵石可以做出两个储物戒，一个他自己，一个给丁轩，结果他想得太美好了。
    在这个灵气缺乏的时空，连炎灵石炼化都有些困难，到最后浪费了不少材料只炼出一个储物戒。
    看着手里灰色戒指，郝毅觉得已经算很好了。
    他把储物戒带在左手无名指上后，直接用隐物术把戒指隐藏了起来，外人看来他手指上什么都没有。
    当然，达到练气二层可不仅仅只是能够炼化炎灵石，还可以制作符，更是让他开始拥有了神识。
    但因为才达到二层，所以他的神识覆盖面并不广，五十米以内他的神识可以查探，超过五十米需要练气三层才能做到。
    此时，郝毅释放出神识查探房子周边情况，耳边听到‘沙沙沙’的声音，那是丁轩坐在房间里写字时笔尖在纸上滑动发出的声音，若是练气一层他肯定听不到。
    郝毅浅浅勾起唇角，对于有这样的进步他觉得还是很满意的。
    
    第40章  新衣服
    
    紧接着，他就开始制作符，对于初级修炼者来说，身上可少不了这些东西，这符要是制的好那就是保命的东西。
    他现在修炼的功力还不够高，制作的符可能都很普通，稍微高级一些的符会费他不少功夫，但也不一定不能成功。
    这天，郝毅一个人出门了一趟，回来时手里多了一个袋子，里面全是他出门的收获。
    黄纸，朱砂，毛笔，是他制作符的必备用品。
    他拿着这些东西来到了后山上，这里天地灵气非常充足，现在他体内的真气还不够足，需要借用天地灵气来完成他需要制出来的符。
    在山顶上找了一个稍微平坦些的地方，他把袋子放在一旁，从里面拿出一张黄纸，又把朱砂放在一旁，手执毛笔蘸了一下朱砂，然后开始注入真气直达笔尖，另一只手则是不停地做着各种手势，很像一种古老的仪式，这是在调动天地灵气，尽量吸纳过来混着真气一起注入到符里，让其威力更强。
    不消片刻，郝毅额头开始冒汗，豆大的汗珠不停滴落。
    黄纸上出现很多奇怪的符号，歪歪扭扭的，像蚯蚓，最后郝毅在黄纸上画了一个圈，圈里面写了一个‘火’字。
    ‘啪’的一声，毛笔被他丢在了地上，他捏着那张符放在手上看了看，脸上露出满意的笑容。
    紧接着他又继续制作了不同的符。
    三个小时过去，他身旁有了几张画好的，他把最后一张符画好后，整个人就这么虚脱地倒在草地上。
    侧头看了看已经做好放在一旁的符，郝毅眼底露出失望的神色，整整三个小时，他一刻都没歇息，却只画了十五张，实在是太慢了！
    不过，对于这些符的威力，郝毅还是挺满意的。
    在休息片刻，他坐起身把那些画好的符放进口袋里，然后提着剩余的黄纸和朱砂下山了。
    ……
    又是一个休息日，丁轩不用去学校上课，他照例像往常那样和郝毅去锻炼回来，吃过简单的早餐后，他就抱着一堆的衣服去井边洗，郝毅负责压水。
    这时，郝毅说：“等下去市里买台洗衣机回来。”
    丁轩一边刷这衣服一边说：“买什么啊，就两个人的衣服用不着，还浪费电。我手洗前后花不了半个小时，很快的。”
    丁轩一直手洗惯了，一点都不觉得麻烦，在他看来能省则省，没必要买那么大家伙摆着。
    郝毅没说什么，等丁轩洗好后，两人就一起把衣服晾在院子里，忙完后他拉着丁轩往屋里走。
    丁轩甩了甩手上的水，说：“少爷，什么事？”
    “进来。”他把丁轩带到他的房间，然后拿出一个袋子递给丁轩，“试试。”
    “嗯？”丁轩好奇这袋子里的东西，把手上的水擦干后，他接过袋子打开一看，里面竟然是一套新衣服。
    他猛地抬头看向郝毅，眼底掩饰不住的惊喜，“少爷，你，你给我买的？”
    郝毅点了点头，“试试，不合适我拿去换。”
    “哦哦！”丁轩赶忙把衣服拿出来，是一件嫩黄色圆领T恤和一件白蓝色七分裤，很简单的两件衣服，丁轩却喜欢的不行。
    结果袋子里还有东西，丁轩拿出来一看，有点不好意思地看了看郝毅，没想到竟然是两条内裤，一条白色一条黑色。
    他把内裤又放回袋子里，把T恤和七分裤放在床上，然后就这么脱了上衣和裤子，穿上郝毅替他新买的衣服。
    
    第41章  陪丁轩出门逛街
    
    穿好后，他有些羞涩地看着郝毅说：“少爷，非常合适。”
    “嗯，穿得也好看。”郝毅满意地说道。
    说完，他又弯腰到床底下拿出一个盒子打开，一双白色板鞋出现在丁轩视线里，郝毅说：“不知道尺码合不合适。”
    他拿出板鞋放在丁轩脚边，丁轩看着郝毅宽厚的背部，心头涌上激动，他拉过一旁的椅子坐下，然后脱了脚上的鞋穿上郝毅给他买的新鞋，他惊喜的发现尺寸非常合适。
    “很合适。”他笑着说道。
    “那就好。”郝毅放心了。
    丁轩的衣服鞋子都挺旧的，只有一两套是新的，所以在去市里时，他就替丁轩买了这些东西回来。
    这还是他第一次送别人礼物，心里边倒是有点小紧张和担心，担心自己送的款式颜色丁轩会不喜欢，不过显然他的担心是多余的，丁轩脸上的笑容就已经表明一切了。
    “少爷，谢谢！”丁轩高兴地说道。
    郝毅轻点了点头，没说什么，他对丁轩说：“收拾一下，等下带你去吃东西。”
    “嗯？”丁轩有些好奇，若是平时这个时候，少爷都是关着门在房间里，怎么今天想到带他出去吃东西？
    郝毅倒也没解释，丁轩也没有再问，只道：“我把这些衣服换了洗一下，少爷等一下！”
    说完，他又快速把衣服换了下来，然后又把内裤拿上，就去外面用干净的水泡了泡又洗了洗这才晾了起来。
    三十分钟后，两人出现在市区。
    郝毅带着丁轩来到一家小食店，里面有各式各样的特色食物，丁轩一进去就被里面摆着的样品给吸引了，口水不停的吞咽着，一向节俭的他还真没吃过这些诱人的食物，在看到标的价钱后，丁轩不禁咋舌，有些想出去了。
    郝毅看出他的想法，没有给他离开的机会，直接就对现场操作的厨师说：“来两份特色面点。”
    厨师面带微笑道：“好的先生，请稍等。”
    说完，厨师动作娴熟地在操作台上制作食物。
    丁轩扯了扯郝毅的衣服，说：“少爷，好贵啊，一盘饺子都要五十多，里面是鲍鱼馅吗？”
    而且一盘也就十个，真是贵得离谱。
    郝毅直接拉着他在身边坐下，“尽管吃，别担心钱的事。”
    听郝毅这么说，丁轩就想到郝毅之前赚到的五十万，倒也不客气了，郝毅给他点了什么，他就吃，可算是让他过足了嘴瘾。
    等他们从那家餐厅出来时，已经是一个小时之后了，丁轩满足地看着郝毅说：“少爷，这里的东西真好吃。”
    花了近五百，能不好吃吗？
    两人站在大街上四处看了看，郝毅问：“你有没有想去的地方？”
    丁轩想了想说：“我想去书店买些复习的资料。”
    郝毅立刻跨上摩托车，说：“走吧。”
    郝毅今天是特地陪丁轩出来逛的，跟着他的这段时间里，丁轩除了跟着他锻炼就是在家看书，他则是一门心思地在房间里修炼，又或者在健身房锻炼，倒是忽略了丁轩的兴趣，而丁轩从未跟他要求过什么，只是安静地陪着他，除了看书就是玩手机，所以今天他才会想到带丁轩出来逛逛。
    两人来到大型书城，把摩托车停好后，就走进了书城，开始寻找着丁轩想要的书籍。
    就在两人四处逛着时，一个声音突然打断了他们。
    “丁轩！”是一个女生的声音。
    
    第42章  有危险！
    
    听到有人喊，两人都停了下来，转头看向身后，然后就看见一个穿着白色裙子的女生朝他们走了过来。
    女生一脸高兴的跑了过来，视线却不停地往郝毅身上瞟。
    “李珊？你也来买书吗？”丁轩似乎非常意外偶遇这个女生。
    “是啊，我想买些复习资料回去看。”李珊点头笑道。
    “我也是，对了，少爷，给你介绍一下，这是我班上的同学，叫李珊。”丁轩给郝毅介绍着。
    郝毅平静地点了点头算是打招呼。
    李珊则是有些紧张地看向郝毅，说：“郝少爷，你好。”
    “你买好了吗？”李珊又看向丁轩问道。
    丁轩摇了摇头，“我才刚刚来呢，还没找到合适的。”
    “是吗？那正好，我们一起吧！”李珊热情邀请着。
    丁轩点头，“好啊，正好你给我推荐一些好的复习资料。”
    他一边说着一边和李珊往其中一家书店走去。
    这时，郝毅眉头突然微蹙，看着李珊的眼神有点变，脚步不禁跟了上去。
    刚刚李珊转身和丁轩朝书店走去时，他突然感觉到一丝不对劲，他发现李珊脸上表情有些不自然，不禁释放神识去查探，没想到竟然真被他探到点东西。
    李珊的眼神频频朝某个方向看去，似乎那里有人在看他们，他很随意地朝李珊关注的地方看去，倒是没看见什么人，神识查探也没有查到什么异常，看样子那个暗中的人站的地方比较远，超出他的神识查探范围。
    正当他打算找机会往那个地方走时，李珊突然给了他这个机会，只见李珊在快要走进书店时，突然对丁轩说：“诶，我想起来了，那边有一家书店里的资料非常的齐全，一些复习试卷的试题都能抓到考试时的题目，要不我们去那看看吧！”
    听李珊这么说，丁轩倒也没拒绝，反正去哪看都一样，能买到合适的资料就行。
    于是，他又和李珊转了个方向，朝刚刚李珊频频看去的那个地方走去了。
    郝毅双手插在裤兜里，步子有些吊儿郎当，桀骜地视线看着前方，好似只是看着前方走路而已，却没人知道他在用神识查探前方情况。
    当走了近二十米时，他终于有发现了，就在前面的路边停了一辆黑色轿车，里面有个人一直盯着他们这边看，而此刻他们跟着李珊也快走出了书城。
    正当郝毅的所有注意力都在那辆车上时，李珊突然对丁轩说：“抱歉丁轩，我肚子有些不舒服，想去上厕所，你要不去外面等一下我吧，我马上就过来。”
    “外面？”丁轩狐疑，“外面都已经出书城了。”
    李珊神色有点躲闪，说：“我，我忘记告诉你了，我说的那家，那家书店就在外面。”
    丁轩看着她那表情，就觉得有点不对劲，正要说什么时却听郝毅说：“那就等一下吧，美女说的话怎么会有错？反正也不急。”
    丁轩一听，心里边不禁有点不痛快了，少爷的老毛病不会又犯了吧，见了美女就不会思考了。
    “真是的……”他小声嘀咕着，郝毅听到了，也瞧见了他那幽怨的小眼神，不禁扯了扯唇角露出一抹笑。
    李珊自然没有听到丁轩的抱怨，也没瞧见郝毅那意味不明的笑，此刻的她非常非常的紧张，生怕露出一丝马脚，在听到郝毅刚刚那番话时，不禁面露喜色，她说：“谢谢郝少爷，那我快去快回！”
    说完，她转身就朝某个地方跑去了，郝毅淡淡看了一眼李珊离开的方向，知道李珊是不会再回来了，于是他对丁轩说：“走了，去外面等。”
    “哦……”丁轩低着头，原本高涨的情绪有点低迷，他不大喜欢少爷色色地看着美女，虽然他知道少爷喜欢美人，而且一向都如此。
    郝毅要是知道丁轩心里边的嘀咕，估计要哭笑不得了，这小子哪只眼睛看见他色色的了？
    郝毅也懒得解释，他和丁轩两人一起走出了书城大门，来到了大街边上。
    随意地朝那辆距离他们不到五十米的黑色轿车看了一眼又移开了视线，车上总共有五个人，司机，副驾驶位一个人，后座三个人，每个人身上都带了一把枪，其中两人手里各拿着一个黑色布袋……
    
    第43章  我打小就有一门特技！
    
    郝毅收回视线，大概明白这些人想做什么了，那个黑色布袋估计是要蒙住他和丁轩两人的脑袋，然后打算绑上车。
    他没有带丁轩离开，反而刻意朝那辆车靠近，既然是来找他们的，那他倒要看看这些人是谁？为何要来找他们麻烦？
    当他们靠近那辆车时，车门很快就被打开了，车上除了司机和其中一个抽着雪茄的混血男没有下来，另外三个人都迅速地从车上下来。
    三人动作非常快，下来到用黑布套在他们头上再到用绳子绑住他们的手总共不超过十秒，郝毅没有反抗，全程非常淡定。
    倒是丁轩不停惊呼，嘴里边大喊道：“你们是谁？为什么要抓我们？少爷！少爷！你没事吧！”
    听到丁轩紧张担忧的声音，郝毅‘嗯’了一声，让丁轩放心。
    果然，在听到他的声音后，丁轩没再惊呼了，两人陪强迫上了车，在车座上做了下来。
    听到郝毅刚刚淡然的回应，一直坐在车内的那个混血男眼帘微动，他撩起眼皮看向郝毅，似乎有些诧异郝毅此时的淡定。
    他打量着郝毅，而郝毅也在看着他，不是他有透视眼，而是用神识感觉到坐在他面前的男人在看他。
    片刻后，男人开口了，声音低沉浑厚，“知不知道我为什么抓你？”
    此时，车子已经开动了，郝毅注意听着车外的动静，嘴里边开口道：“你不说我怎么知道？”
    原来，这些人是冲着他来的。
    黑头罩下，他缓缓眨了眨眼，被反绑在身后的手指做了一个奇怪的手势。
    “哼，还真镇定，等下你就装不下去了。”对于郝毅满脸不在乎，男人似乎有些恼怒，言辞间有些恶狠。
    郝毅扯了扯唇角，坐在他面前的这个男人的确有嚣张的资格，因为这人的身手很不错，应该是经过什么特殊训练，真不知道是谁如此看得起他郝毅，派来如此高手对付他。
    车外的声音越来越安静，想必已经来到人烟稀少的郊外，郝毅微微动了动眉头，心道：这是要毁尸灭迹？
    很快车子就停了下来，他和丁轩两人就被车上的人给用力推下了车，两人立刻摔倒地上滚了两圈才停了下来。
    头罩被摘了，丁轩眼睛被太阳光刺了一下，立刻闭上眼睛，待视线适应后，他挣扎着从地上站起来跑到也从地上站起来的郝毅身边，眼睛看着眼前五个人，问：“少爷，他们，他们是谁？为什么要来抓我们？”
    “他们应该是陈家派来的吧……”郝毅一边说着一边动了动身子，原本绑着他的双臂的绳子竟然就这么滑了下来。
    丁轩见状不禁惊喜道：“少爷，你怎么解开了？”
    之后他想起刚刚郝毅说的陈家，不禁惊恐道：“陈，陈家？少爷，你，你怎么知道？”
    郝毅也是猜的，虽然这具身体的主人很不讨喜，但是真正结怨到能派身份如此不一般的人来对付他，估计就只有陈蓉那个心肠歹毒的女人了。
    不过是没有给那女人面子，只不过说了几句不好听的话，大小姐脾气还真够大的。
    想必那个女人是想让这个男人直接让他消失吧，还真是心狠啊……
    这边，混血男见郝毅竟然给自己松绑了，当即脸色沉了下来，嘴里边冷道：“谁绑的！”
    一个个高的男人走了过来，说：“米森先生，是我绑的，但是我非常肯定我绑的很结实。”
    郝毅笑道：“不用问了，我这人打小就有一门特技，不管怎么绑，我都能把绳子解开，所以这不能怪这位大哥。”
    他一边说着，一边替丁轩松了绑，得到自由的丁轩立刻站在郝毅身边亦步亦趋跟着。
    
    第44章  嚣张是要付出代价的！
    
    听到郝毅这番话，以及郝毅淡定的态度，米森眉头蹙紧，暗道：这废少怎么和资料上所说的一点都不一样？如果不是资料上附上了照片，他都会以为自己是不是找错人了。
    他缓步往前走，锐利地眼神看向郝毅，说：“就让你死个明白，你说对了，就是陈家要你死！反正你已经被郝家赶了出来，是生是死没人在乎，死了倒也是造福这个城市，省得有你这样的人渣存在这个城市，危害社会。”
    “你胡说！我少爷才不是人渣！”丁轩听到米森这话，不禁愤怒反驳道。
    少爷明明很好，为什么这些人总是要这样欺负少爷？竟然，竟然还要让他少爷死，简直太没王法了！
    听到丁轩的声音，米森视线转到丁轩身上，唇角冷冷勾起，笑道：“你这是被他操出感情了？竟然……”
    他的话还没说完，就感觉一阵拳风朝他袭来，让他眸色一凝，全身立刻戒备了起来，迅速往后退，避开了郝毅挥来的拳头。
    这让他脸上的神色有点狼狈，似乎没料到自己竟然会被一个毛头小子的攻击搞得如此措手不及。
    不对！
    资料上明明说了这人不会功夫，可是刚刚那一拳显然不是没有练过的人能够使出来的，那力道可不是开玩笑的，真要砸中了，他这牙齿估计要掉几颗了！
    看来，陈家的情报系统有待提高，就这不到一个小时的功夫，他就已经发现资料上这么多漏洞。
    米森躲开了，郝毅倒也不急，他往前走了一步，又对他身后的丁轩说：“去一旁待着，搞定了这些人我们就离开。”
    丁轩丝毫不替郝毅担心，不知为何再见过郝毅两次身手后，他对郝毅产生了无比崇拜的心理，更是无比信任郝毅能把所有麻烦处理掉，所以此刻听到郝毅让他去一旁待着，他很听话地走到一旁的一棵树下面待着。
    米森显然被郝毅这不把他们放在眼中的行为给激怒了，如此无礼傲慢的态度，实在是太可恶了！他一定要让这小子知道，嚣张狂妄是要付出代价的！
    于是，他抬手让身边的那些人朝郝毅发动攻击，郝毅却只是虚晃了几下身影，米森就惊恐地发现原本距离他两米的郝毅突然就出现在他的面前。
    饶是见惯大场面，曾经又是莫萨尔军部战士，参加过普通人都无法见过的激烈战事的他，此刻也无法淡定了。
    他根本就没有看见郝毅是怎么过来的，如此本领就是杀了他们这些人，他们也不可能会察觉到。
    太可怕了！
    老板，你真的确定这人是资料上备注的毫无用处的废物？
    米森知道，这次回去，他得让陈家人小心这个人，说不定这人会对陈家构成很大威胁！
    然而，他不知道，他们根本就没有机会回去了……
    明明就站在他们面前的年轻人，突然就不见了，把米森带来的那几个人给吓住了，一个个神色慌张得四处寻找着郝毅的身影。
    此时，一个男人突然指着他们身后，神色慌乱道：“他在这！怎么回事？他什么时候跑到我们后面去了！”
    郝毅冷笑一声，他又朝米森走近一步，说：“陈家人还真是嚣张，只不过对你们那个千金小姐说了不好听的话，就派你们来杀我，嚣张是要付出代价的！”
    嚣张是要付出代价的！他可没在开玩笑！
    
    第45章  走火
    
    米森很快恢复镇定，他拧着眉一脸凶相地看着郝毅，说：“陈家做事从不需要理由，他们要你死，你就得死！”
    虽然见识了郝毅超越常人的一面，可是米森却还是不大相信一个毛都没长齐的小子能打得过他们这么多人！他带来的这些人，可都是雇佣兵出身，个个都是经历过生死之战的的，身手自然不在话下。
    之前他还觉得出动他的这些人对付一个毛头小子有些大材小用，但是老板的吩咐他不可能不听，没想到倒是来对了。
    想到刚刚郝毅那神乎其乎的速度，米森立刻伸手掏出藏在腰间的枪，其他人见状也都迅速把枪掏了出来，全部对准了郝毅。
    他看着郝毅说：“就算你再快，也快不过这子弹！”
    丁轩见状，当即惊恐万状，再也坐不住了，他猛地站起身心惊胆战地看着那一把把黑洞洞的枪，这还是他第一次见这玩意，浑身冰凉冰凉的。
    少爷再厉害，也厉害不过这些人的枪，怎么办？怎么办？
    丁轩很想在这个时候能够帮郝毅一把，不过显然他派不上用场，肉身对抗爆发力强的武器，显然不是明智的选择。
    “少爷……”丁轩满心担忧地喊道。
    郝毅没有回头，也没有回应，脸上的微笑并没有因为这些指着他的枪而消失，反而笑得更高兴了。
    看见郝毅不但没有被吓住，反而笑着看着他们，米森恼怒不已，他看着郝毅怒道：“小子，死到临头了还笑，傻了吧！”
    郝毅挑了挑眉说：“是啊，死到临头了，不过不是我，而是你们。我劝你们还是别开枪，一开枪你们肯定会后悔。”
    “臭小子，你别在这死鸭子嘴硬，你不会以为我们开枪会招来警察吧！哼！告诉你，就算警察来了也拿我们没办法，陈家让办的事情，警察都无法阻止！”
    郝毅一听，便张开双手，说：“既然不听劝，那你们来啊，不开枪就是孬种。”
    丁轩一直紧张地盯着这边，听到郝毅这话，他急得在那说：“少爷，这个时候就别说这种话，好好跟他们说说，让他们放了我们，你这样不是，不是找死吗？”
    郝毅回头看向一脸焦急的他，说：“放心。”
    不说还好，一说直接激怒了米森他们，特别是刚刚那句‘孬种’，如此带有侮辱性的挑衅话语，米森他们能忍受得了才怪，当即对另外几个人发号施令道：“开枪！”
    话音刚落，米森他们同时扣响了扳机。
    丁轩当即捂着眼睛不敢去看，耳边响起了‘嘭嘭嘭’的声音，丁轩心都凉了，整个人有些昏昏欲坠，泪水不知何时落了下来，嘴里边喃喃道：“少爷……”
    ‘咚’‘咚’‘咚’……
    伤心欲绝的丁轩听到这几声重物倒地的声音，不禁疑惑地放下手朝郝毅的方向看去，结果……
    “啊！少爷，你，你没事吗？”丁轩立刻跑了过去，双手抓着郝毅的双臂，一脸惊喜地上下看着郝毅，满眼的不可思议。
    看着丁轩脸上的泪水，郝毅歉意道：“抱歉，害你担心了。”
    说着，他抬手替丁轩擦了擦眼泪，丁轩摇了摇头，脸上掩饰不住的喜悦，之后他又心惊肉跳地看着躺在地上的五人，然后他捂着嘴巴转过身背对着那些尸体狂吐不止。
    郝毅拍了拍丁轩的后背，说：“第一次看见尸体，大部分人都会像你这样，习惯就好。”
    吐完之后，他接过郝毅不知道从哪拿出来的水漱了漱口，疑惑道：“少爷，怎么回事？明明他们开枪了，怎么倒的却是他们？”
    郝毅耸了耸肩，说：“走火了。”
    “走……走火……”一个人走火还说得过去，五个人的枪同时……走火？少爷，我读过书的，你不要骗我……
    
    第46章  大展身手
    
    丁轩默默看着五个人的眉心，感觉有点玄乎，少爷肯定有什么没告诉他！
    郝毅踢了踢死不瞑目地米森，说：“我已经提醒过你了，是你不听劝，唉……”
    丁轩撇向郝毅那假惺惺的叹息，不禁扯了扯唇角，有些想笑，少爷真是厉害！可是少爷是怎么做到的？竟然能让五个人的枪都走火，简直是太神奇了！
    见郝毅往一旁走去，丁轩也赶忙跟上，不敢靠近那些尸体，每具尸体都是一脸凶相，看着真可怕，他都担心这些尸体会突然诈尸站了起来。
    他走到郝毅身边，有些害怕地看向那些人，说：“少爷，现在怎么办？这些尸体躺在这，要是被人发现了，查到我们头上怎么办？”
    郝毅给他一个安抚的眼神，说：“如果尸体消失了，就不会有人发现了。”
    “消失？怎么消失？难道，少爷打算焚尸？可是这么多得烧好久吧？要是还没烧完就来人了，那不是完蛋了？”丁轩听郝毅说让这些尸体消失，立刻就想到了焚尸，没有什么方法能让尸体消失，除了把这些尸体烧成灰。
    只要一想到这些人马上就要在他面前烧掉，丁轩头皮发麻，胸口又有恶心感，他捂着胸口背过身去，不想再看了，感觉再看晚上肯定会做噩梦的。
    没想到，郝毅还真点头，说：“聪明！就是焚尸。”
    “啊！还真烧掉啊，那，那……”
    丁轩没说完，郝毅又走向那些尸体，说：“过来帮忙搭把手。”
    “搭，搭把手……少爷你想做什么？”丁轩惊恐不已。
    当看见郝毅拉起其中一具尸体往另外一具尸体叠去时，他知道郝毅说的搭把手是要做什么了，当即吓得往后退了好几步，不敢上前了。
    让他搬尸体，这么恐怖的事情，他可不敢做。
    郝毅无奈，他看向丁轩，说：“不帮我，等下来人了就真的来不及了。”
    “那，那，我，我过来……”一听可能会来人，丁轩也不敢再墨迹了，心里边不停安抚着自己，不就是搬尸体吗？少爷都不怕，他怕个鸟啊！
    要是真来人了，那就糟糕了！搞不好就是要被枪毙的！
    于是，他又赶忙跑过去，和郝毅一起，用力搬着那些尸体，五具尸体叠在了一起，丁轩抬手抹着汗，不停喘着气。
    紧接着，他看见郝毅从口袋里掏出一张黄颜色的纸，上面还画了很奇怪的符号，也不知道是什么。
    然后他就看见郝毅一手捏着黄纸，一手在纸上做了几个奇怪的手势，嘴里边说了句：“火！”
    ‘轰’的一下，一条火龙从郝毅手指尖喷出，紧接着那张黄纸被丢了出去落在了尸体上，那条火龙一下子就把那五具尸体团团围住了。
    丁轩惊呼地看着刚刚发生的一起，完全不敢相信自己所看到的，这，这只有在电视里看见的东西，竟然真实的发生在他眼前，太，太神奇了！
    这时郝毅拉着他往后退，站在距离火团远些的地方看着被火焚烧的尸体。
    但很快，丁轩又再一次惊呼了出来，“消，消，消失了！！！怎么会这样了？”
    眼前，原本火势猛烈，可是很快火势就慢慢变弱，直至最后完全熄灭，而原本堆得高高的尸体在火灭之后，竟然什么都没有了，就连骨灰都不存在，太震撼了！
    “少爷！你是怎么做到的！为什么会什么都没有？还有，你刚刚怎么喷出火来的？跟电视里那些古装电视剧里的高手一样，太神奇了！”丁轩震撼不已，嘴里边不停的问这问那。
    郝毅抬手拍了拍他的肩膀，说：“有些事情可能太离谱，说了你也不会信，还是以后我再慢慢跟你说。现在我们要想办法把这辆车处理。”
    “太离谱，的确是太离谱，少爷，你什么时候会的？我怎么都不知道！”丁轩还处在震惊中，完全没有把郝毅刚刚的话听进去，依旧问个不停。
    他现在对郝毅各种崇拜，以及各种好奇，在他眼中郝毅的形象瞬间又变大了不少，让他瞻仰。
    “听话，以后慢慢告诉你。”看着丁轩孩子般激动的表情，郝毅也忍不住用哄小孩的话来安抚丁轩，说完还摸了摸丁轩的脑袋。
    没想到这么一摸，丁轩瞬间安静了下来，恢复乖乖的模样看着他，说：“呃……哦，少爷，你太厉害了！”
    被当成小孩子摸脑袋，丁轩觉得挺害臊的，激动的他一下子就平静了。
    他跟着郝毅走到不远处的黑色轿车，然后又围着轿车走了一圈，说：“要不把车子卖了？这车子一看就是豪车，肯定能卖不少钱呢！”
    郝毅摇了摇头，说：“现在卖肯定不行，很容易暴露。”
    说完，他抬手拍了拍车子，然后对丁轩说：“算了，不管了，这么大家伙我们也不好卖，就这样放着吧，我们回去。”
    “可是就这么放在这真的好吗？要是被人发现了怎么办？他们是陈家人派来的，找不到他们，陈家肯定会派人调查的，到时……”
    丁轩说了一大堆问题，郝毅却只回了句：“放心，不会有问题的。”
    “真的吗？”丁轩还是有点不放心。
    郝毅点了点头，于是丁轩不再关心这辆车的事情了，他觉得少爷说的话肯定是不会有错的。
    他跟着郝毅朝大路走去，在他们走了大概十米左右，原本停在空地上的那辆黑色轿车突然凭空消失了。
    丁轩没有看见，若是看见了肯定估计又要不淡定了，一定会以为自己出现幻觉了，那么大的一辆车怎么可能会凭空消失？
    他不知道，那辆车早在郝毅用手拍它的时候，就已经消失了，为什么消失了丁轩却还能看见车子停在那，是郝毅使用的障眼法，他没有当着丁轩的面表演令人瞠目结舌的大变轿车技能。
    目前，他还没打算把一切告诉给丁轩，就是不想吓着丁轩，毕竟他的这些本事实在是太匪夷所思了，以后再找机会告诉丁轩也好。
    那么，车子去哪了？
    郝毅摸了摸左手无名指带着储物戒的地方，那辆车就在那枚储物戒里面，只是放进了这么一个大家伙，让他的储物戒里的空间瞬间缩小了一半。
    看样子，他得找个机会把这车子处理了，他可不想让这辆车一直占着储物戒的空间。
    至于陈家，他自然要给陈家狠狠教训才行，人不犯我我不犯人，人若犯我我必加倍奉还！
    竟然想要他死，那他就要让陈家人知道，到底是谁死！
    两人离开那里后，又打车回到了书城，郝毅对丁轩说：“不是要买书？”
    “嗯，就去这家书店看看吧！”
    丁轩指着其中一家书店说道，郝毅点了点头，然后就跟着丁轩进了那家书店。
    两人在书店里逛了好几个小时才从书城出来，正当丁轩以为要回去时，郝毅却又带着他来到了电脑城。
    “少爷，来这做什么？”丁轩看着一台台笔记本电脑问道。
    “给你配台电脑。”郝毅说道。
    丁轩一听，不禁停了下来，他说：“少爷，不用买了，我又用不上……”
    “怎么会用不上？用手机登QQ不如电脑方便，浏览网页也方便。”
    丁轩有点不好意思地看着郝毅，说：“少爷，你怎么知道我用手机上网？”
    “看见过。”郝毅回答的简单明了。
    其实，丁轩的确很想买一台电脑，不过一想到电脑那么贵，他就有些舍不得，现在少爷说要给他买，估计他拒绝少爷也还是会坚持买的，于是他也没在说什么，只是跟在郝毅身后选着电脑。
    “你有没有想要的品牌？”郝毅走在前面问着丁轩。
    丁轩想了想，说：“有是有，不过我也不懂什么电脑好，少爷你比我懂，就帮我挑一款。”
    听丁轩这话，郝毅在心里边默默说了句：我没你懂……
    
    第47章  找不到
    
    虽然和身体主人的记忆融合了，但毕竟那不是属于他的记忆，融合也不过是让他知道这个身体的主人经历过什么，至于会的东西，不是融合了记忆就会了，有时候还得去琢磨。
    虽然身体的主人会用电脑，但是郝毅还是觉得这东西很陌生。
    不过，丁轩让他挑，他就开始在记忆中搜寻什么品牌的电脑比较耐用，几分钟后他找到了他想给丁轩挑的那款电脑，超薄款，很方便携带，据说用户评价很好。
    价格也非常贵，丁轩都有些舍不得，“少爷，要不买那款三千多的吧，我也不过是登QQ，浏览网页，用不上这么贵的。”
    八千多，都可以买两台普通的笔记本电脑了，丁轩觉得他还没到这种奢侈的地步。
    郝毅只让他拿出银行卡，交给了导购员，然后又对丁轩说：“不用省着，买好点用的久。”
    好吧，少爷都这么说了，他也就不再说什么了。
    没多久，他们就抱着装着笔记本电脑的箱子出了电脑城。
    这时，丁轩看到旁边有一家银行，正是他手上那张卡的银行，其实他一直想要办一张副卡给少爷用，省得少爷每次都要找他拿钱，但是很可惜这张卡是他舅舅身份证办理的，舅舅很早就出国了，想要找舅舅拿身份证显然是不可能的事情。
    他本打算把手里的卡给少爷拿着，反正他很少用钱，可是少爷说要用钱的时候找他就行，不用把卡给他。
    他打算等他领了身份证之后，再去办理一张属于他自己的银行卡，这样他和少爷就都能有钱用了。
    ……
    已经过去快一天了，米森竟然还没回来，这完全不符合米森的办事风格。
    正好从学校回来的陈蓉一直在家等着米森给她带来好消息，可是都这个点了米森还没回来，这让陈蓉有些着急了。
    “爸，米森怎么回事？处理那个废物需要用这么久？”陈蓉跑到书房找到陈峰问着米森的情况。
    陈峰从一堆文件里抬起头来，微微蹙眉，他说：“是久了点，怎么回事？”
    “爸，你打米森电话问问。”
    陈峰点头，“行，我这就给他打。”
    说着，他拿起话筒拨了一串号码出去。
    然而，电话那头一直是不在服务区的提示音，陈峰时候：“奇怪了，米森这家伙怎么回事？”
    “怎么了？没人接吗？”陈蓉问道。
    陈峰点了点头，“再等等，米森办事一向很靠谱。”
    “好吧，只能这样了……”陈蓉很扫兴，但也只能继续等着了。
    然而，他们等了一晚都没有等到米森回来，而米森的手机也一直是不在服务区的状态，这个时候陈峰才意识到可能出事了，于是他开始派人去找米森，想知道到底发生什么事情了。
    “爸，不对劲。凭米森的本事，处理郝毅根本不在话下，怎么会到现在都没回来，而且手机也联系不上，不会是米森出事了吧？”
    “出事？怎么可能……”虽然不相信，但陈峰心里边却是忐忑不安。
    就在他们猜测着米森到底发生什么事时，派去找米森的人回来了。
    “先生，找不到米森。”
    “什么叫找不到？”陈峰蹙眉肃然道。
    
    第48章  再一次提及视频
    
    “我们调查了米森先生出现过的地方，在他们出城后，就查不到一点踪迹，也没有米森先生回城的记录，就连米森先生带去的那几个人还有司机也都没有消息，我们怀疑米森先生可能出事了。”
    “给我继续找！活要见人死要见尸！”陈峰猛地拍了一下桌子怒道。
    “是，先生！”说完，那个人快速离开了陈峰的办公室，继续带着人去找米森。
    “爸，米森他们不会真出事了吧？”陈蓉一脸凝重道。
    陈峰蹙着眉沉思片刻后，说：“可能真的出事了，米森我非常了解，速战速决是他办事的风格，况且郝毅又不比他出去任务的对象麻烦，以他的本事，根本花不了一个小时就能搞定，况且他还带了他的那些部下过去，教训郝毅就更不在话下了。可是现在……”
    这时，陈蓉突然想到了之前陈俊给她看的那个视频，眼底划过一抹疑惑，她看向陈峰说：“爸，难道郝毅以前一直隐藏了自己的真实能力？”
    陈峰果断摇头反驳，“那是不可能的事情，有郝建天那个狡猾狐狸盯着，你觉得郝毅的伪装能逃得过他的法眼？若说伪装性情那或许说得过去，但隐藏本事他绝对做不到。”
    郝毅才多大？才十七岁，一个涉世未深，只知道败家的少爷，能有多大本事？除非像他的二儿子陈旗那样，被高人带去特别训练，不然他哪来的本事能对抗曾经打过仗，又是雇佣兵出身的米森以及米森那些部下？
    据他了解，郝家可从未给郝毅找过师父教过功夫，倒是郝建天的大儿子郝立有个很厉害的师父教他本事。
    但就算是郝立面对米森，也不一定是米森的对手，更何况是他郝毅呢？
    听陈峰这番话，陈蓉沉默片刻又道：“爸，大哥曾经给我看过一个东西，是一段视频，从慕容鹏那里拿到的，慕容鹏说视频上的人是郝毅。”
    “视频？”陈峰好奇。
    “打电话让大哥回来就知道了。”陈蓉说道。
    陈峰立刻给陈俊打了一个电话出去。
    半个小时后，陈俊回来了，在走进陈峰的书房前，他收敛了身上的吊儿郎当，桀骜不驯，换上严肃的表情走进了陈峰的书房。
    “爸，你找我什么事？”面对自己老爸，陈俊有些惧意，陈峰对于他的管教可谓是严格到人神共愤的地步，作为未来的家主，显然陈峰不会任由陈俊为所欲为，不然陈家要怎么继续在陈俊手上继续强大下去？
    “小蓉说，你手上有一段视频，是关于郝毅的？”看着自己这个儿子，陈峰脸上的表情就不像面对陈蓉那般慈祥了，冷冰冰的都不像是两个父子。
    陈俊看了看陈蓉，似乎没想起陈峰口中的视频是什么？
    陈蓉说：“就是上次你让慕容鹏发给你的视频，慕容鹏不是说视频上的白影是郝毅？”
    经陈蓉这么提醒，陈俊想起来了，他点了点头说：“是有，不过已经被我删了，我打电话问问慕容鹏，看看他还有没有。”
    “快点。”陈峰直接下达命令。
    陈俊掏出手机就给慕容鹏打了一个电话过去。
    现在已经深夜了，慕容鹏早就睡着了，陈俊这个电话响了很久，才把熟睡中的慕容鹏给吵醒。
    “我草！这么晚谁打电话扰了老子好梦！”
    “是我，陈俊。”
    “俊少？”慕容鹏清醒了些，他侧头拧开床头的台灯看了看闹钟，竟然快凌晨两点了。
    他坐起身子，眯着眼睛问：“俊少什么事？”
    “上次那段视频你还有吗？就是在金明会所，你说上面是郝毅的那段视频。”陈俊把他打这个电话目的说了出来……
    
    第49章  事情很不简单
    
    “哦，那个，有，我不是给你发了？”
    “被我删了，你再发一次。”
    “行，我给你发邮箱。”说完慕容鹏挂了电话，又打了一个大大哈欠，这才起身开电脑，把那个视频给陈俊发过去。
    发完后，慕容鹏就坐在那，想着都过了一个多月，陈俊为什么又想起这个视频？难道郝毅又再一次大发神威？
    摸了摸嘴巴，那次郝毅给他的教训，他还记得清清楚楚，虽然牙齿补上了，但他却忘不掉郝毅残忍的手段。
    在那坐了一会儿，慕容鹏才爬上床继续睡着。
    这边，陈俊把慕容鹏发过来的视频播放给陈峰看。
    视频的一开始，是他们欺负丁轩的镜头，慕容鹏坐在沙发上一边喝着酒一边看着他的那些朋友对丁轩拳打脚踢，他们逼迫丁轩喝酒，结果全部都被丁轩给吐了出来，因为酒被吐了，那些人又狠狠揍着丁轩。
    然后，丁轩接了一个电话，手机被慕容鹏抢了去，也不知道那头说了什么，慕容鹏暴怒，挂断后慕容鹏也起身打丁轩，之后他又让丁轩站起身挨着墙壁，在丁轩头上放了一个金桔，慕容鹏就去拿飞镖，对着丁轩试了几个动作，把丁轩吓得不行。
    大约三十分钟左右，包厢门被敲响了，郝毅出现在门口，紧接着慕容鹏挑衅郝毅，之后发生的一切都出乎了陈峰的意料，先是慕容鹏莫名其妙地被甩了出去，手里的飞镖不见了。
    然后慕容鹏的那些朋友一个个被打的鼻青脸肿，却看不见有人出手，只见一团白影从那些人的身边飘过，当所有人都倒地后，白影消失，郝毅从黑暗中走了出来，之后郝毅操起一瓶红酒猛灌慕容鹏，又一拳爆了慕容鹏的牙齿，手段非常的果断又狠辣。
    之前，陈俊和陈蓉两人一度认为这是慕容鹏P过的视频，可是米森的事情让陈蓉改变了看法。
    陈蓉抬头看向面色凝重的陈峰说：“爸，你觉得这视频有没有问题？像不像P过的？”
    陈峰紧紧盯着视频上终于坐了下来，和慕容鹏谈为什么要欺负丁轩的郝毅，说：“这真的是郝毅？”
    陈蓉点了点头，她说：“一个月前我在占家遇见他的时候，也跟视频上一样，嚣张狂妄，和以前没有被赶出郝家的郝毅大不相同，就像换了个人似得。”
    陈峰沉吟，片刻后他说：“找人来鉴定这段视频有没有被修改过。”
    陈俊立刻拿出手机拨了一个电话出去，陈蓉脸色更加沉重了，看来他们都小看了这个郝毅。
    一个穿着黑色西装的男人很快就赶了过来，他拿着陈俊的电脑开始检查那段视频，五分钟后他站起身立在陈峰面前，说：“先生，这段视频是原版，没有被修改过的痕迹。”
    “你下去。”
    黑西装男人转身又离开了。
    书房里的气氛再一次冷凝了下来，陈俊此刻才发现自己当初不以为然的视频竟然是真的，而不是被P过的，可是那团白影是怎么回事？他还是不相信那是郝毅。
    “爸，我记得当初慕容鹏说上面的白影是郝毅，你觉得有可能吗？”陈俊看着陈峰问道。
    陈峰摇头沉默，片刻后他对陈俊说：“让你二弟回来一趟，若是可以，让他师父也来一趟，尽快。”
    “是！”陈俊很快就联系他的二弟陈旗。
    连二弟都要叫回来，看样子事情真的很不简单。
    
    第50章  去占家复诊
    
    此时已经凌晨两点多了，然而陈峰，陈俊和陈蓉三人却都无法入睡。
    陈蓉把米森失踪的事情告知给陈俊之后，陈俊震惊过后，已经开始无法淡定了。
    “爸，要不要找郝家谈谈这件事？”陈俊提出建议。
    陈峰却摇头，“连他们家不要的废人都能把米森打败，我陈峰还丢不起这个人！我们自己搞定，等旗儿回来看了视频后再做打算。”
    “难道，爸爸你也认为白影是郝毅？”不然，为什么把旗哥找回来？
    陈蓉怎么也不想接受这个事实。
    “不，我不是认为那白影是郝毅，而是怀疑那是一种邪术，被触碰过的人就会变成他们这样子。”
    陈峰也不相信那白影是郝毅，在他看来这种事太离谱，除非……
    但很快就被陈峰否认了，他觉得不可能出现那个除非，现在就等着他的旗儿回来再说。
    “旗儿回来后，俊儿就去把慕容二少约出来，让旗儿要亲自问问那晚的情况。”
    陈俊已经打完电话了，听到陈峰这句话，他点了点头，说：“好的，对了，刚刚已经和二弟联系了，二弟说他现在就出发，不过他的师父没时间过来。”
    “嗯。”对于陈旗的师父不能过来，陈峰并不感觉意外，这个人一向神出鬼没，想要找到他是非常非常的难，不过他相信只要陈旗回来就够了。
    ……
    已经过去一个月了，郝毅没有忘记一个月前和占清约定一个月后去占家的事情。
    昨天他花了一天的时间陪丁轩去市区逛，今天是星期天，丁轩依旧休息，郝毅就带着丁轩又去了市区。
    不过，这回不是去逛，而是去占家。
    丁轩看着郝毅带着他来到了上次他们摆地摊的地方，好奇问道：“少爷，我们这是去哪？”
    郝毅说：“去占家。”
    “占家！”丁轩吃了一惊，“去占家做什么？”
    “复诊。”
    “啊？复诊？”丁轩不明白郝毅说的复诊是什么意思。
    郝毅去给占夫人看病的事情还没给丁轩说，所以丁轩并不知道郝毅的那五十万其实就是给占夫人看病得到的诊金。
    听到丁轩疑惑的语气，郝毅倒也没有解释，只是骑着摩托车来到了占家大宅门口，把摩托车停好之后，他就带着丁轩走到宅子的铁门前，一手按响了门铃。
    没多久，他们就看见宅子的管家走了过来，“郝少爷，你来了。”
    “占夫人在吗？”
    “在，跟我来吧。”
    管家把铁门打开让郝毅和丁轩两人进去，然后带着他们去找占夫人。
    丁轩还从没有来过如此豪华的大宅子，眼睛不停的四处看着，一刻都闲不下来，他用手悄悄扯了扯郝毅的手，说：“少爷，你家是不是也这么漂亮？”
    郝毅在记忆中搜寻了一番，的确很漂亮，不过也很沉闷，在他看来还不如丁轩家住着舒服。
    “嗯，漂亮，不过你家住着舒服。”
    郝毅说出他真实的感受，丁轩一听不禁笑着抿着唇看向郝毅的侧脸，说：“少爷说笑吧。”
    其实，他知道郝毅没有跟他开玩笑，也正因为知道他才会笑得很开心。
    “你觉得呢？”郝毅反问着丁轩，丁轩笑道：“我也觉得这样的大宅子不如我那个乡下的房子。”
    “那不就是了。”郝毅一本正经道。
    两人一路小声聊着，很快就来到了一个很大的草坪，草坪上有个女人正在练瑜伽。
    
    第51章  神医
    
    管家恭敬地喊道：“夫人，郝少爷来了。”
    一听到管家的声音，穿着白色运动服的女人立刻停了下来，起身朝郝毅这边走来，脸上带着很温柔的笑容，她先是让管家下去，然后握着郝毅的手，说：“小毅，我这样喊你不介意吧？”
    “不会。”郝毅点头道。
    看着眼前的占夫人，面色红润，精神饱满，和一个月前那个脸色苍白，卧床不起的样子，真是有了翻天覆地的改变，眼前的占夫人非常非常的健康，根本就看不出生过一场大病。
    看样子，他们是有按照他的嘱咐去做。
    占夫人笑得很优雅，她拉着郝毅坐到一旁有太阳伞遮住的椅子上，然后又让仆人送些水果和茶水来。
    郝毅和丁轩两人坐下后，占夫人又拿起放在一旁的手机打了一个电话，之后她对郝毅说：“阿清说很想当面谢你，不过他回来可能要一段时间，不如今天中午就在这里吃午餐吧！我等下吩咐厨房备好菜。”
    “那我们就不客气了。”郝毅倒也没有拒绝，他还想问冰苓的下落呢。
    不过，占夫人说占清要一段时间回来，没想到十五分钟后他们就见到了占清。
    和占清一起来的还有他二弟占平，以及那天在街上遇见的占婷两个人。
    “郝毅，你真的来了！”占婷看见郝毅，就特别的开心。
    “占小姐。”郝毅和占婷打着招呼。
    “哎呀，叫什么占小姐，多生疏啊，直接叫我婷姐好了，我二十二岁，比你们都大。”占婷笑着让郝毅改口。
    郝毅点了点头，“婷姐。”
    占婷就更开心了。
    占清走了过来，看着郝毅一脸真诚的道：“郝毅，谢谢你，如果不是你，我妈现在还躺在床上。”
    “不用谢，你们付过诊金的，所以治好占夫人也是我应该做的。”郝毅谦虚道。
    占平也走到郝毅面前说：“真的很感谢你，之前还对你有些偏见，希望你不要放在心里。”
    郝毅笑了笑，“人之常情。”
    一旁的丁轩一直茫然地看着眼前的一幕，都不知道到底发生过什么，为什么这些人都对他家少爷道谢。
    还有这个占先生，可不就是那天光顾他们摆地摊生意的那个占先生吗？真是巧了。
    “这位是？”占婷注意到一直站在郝毅身边的丁轩，不禁询问道。
    郝毅简单介绍着：“丁轩。”
    “丁轩？不会是你的……”占婷不好意思说下去，觉得挺尴尬的。
    然而，郝毅却很大方地承认了，“是的，他是我妻子。”
    一旁的丁轩听到郝毅竟然当着这么多人的面承认他们之间的关系，心跳突然加速，非常的激动，看向郝毅的眼神也有些热切，特别是那一声‘妻子’，让他心头划过一种奇妙的感觉。
    他们是夫妻，没错，因为他们拿了证，但是从一开始他们并没有以夫妻的身份相处，更没有进入夫妻相处的状态，所以听郝毅这声称呼，丁轩有些恍然，让他明白他们真正的关系，只要那张结婚证还在，他们就是夫妻。
    见郝毅如此大方承认，反倒是占婷有点尴尬了，她还以为郝毅会不喜欢别人提及他男妻的事情，没想到竟然是她想多了。
    占夫人一直站在旁边观察着郝毅，当听到郝毅坦然承认他和这个少年的关系，不禁对郝毅刮目相看。
    这个小伙子，很不简单啊！
    占清和占平两兄弟，也在郝毅承认他和丁轩关系那一刻，对郝毅挺有好感的。
    这种敢于面对，敢于承担的处事作风，他们很欣赏。
    “好了，别站着了，都坐下吧。”占夫人发话了。
    几个人又在桌边坐了下来，占夫人看着郝毅，问道：“小毅，现在能跟我们说说，一个月前你让我不要再摆菱香的原因吗？”
    她一直想不明白郝毅为什么不让她摆菱香，菱香只不过是一种香料而已，难道能对她的身体有影响？
    不过，那个时候她的病一直不得好，在郝毅给她治疗后，她就能坐起来时，听到郝毅的叮嘱她就决定按照郝毅说的去做。
    没想到半个月之后她就开始感觉身体的变化了，一直苍白的脸开始红润了起来，原本有些迟钝的四肢也开始活络了起来，之前能做起来后，还不能长时间坐，半个月之后她发现她坐的时间越来越久，还能做点其他事情了。
    真的是越来越好转了，到现在她已经彻底恢复了，实在是太神奇了。
    她现在很想弄明白到底是怎么回事？
    听到占夫人的询问，郝毅回答道：“其实，占夫人你的病就是菱香造成的。”
    “什么？菱香造成的？菱香不是香料吗？怎么……”占夫人看着占清他们，眼底满是不解。
    郝毅说：“菱香本身是有毒的，虽然不是剧毒，但是吸入太多的话，时间一久沉淀太多就能影响身体，让身体机能退化，若是没有有效的治疗，占夫人的生命可能就没多少时间了。”
    “这……这……”占夫人震惊不已，没想到她的病竟然跟她用了多年的菱香有关，如果郝毅没给她治疗，她的生命真的所剩不多。
    “我妈都用这个菱香快三十年了，为什么只是一个月的时间就能恢复？”占平觉得这个治疗方式也太简单了吧。
    然而，郝毅却摇了摇头说：“还记得那天我替占夫人按摩吗？”
    占婷赶忙点头，道：“记得。”
    “那后来，夫人身上有没有什么反应？”郝毅又问。
    占婷回想一下，又说：“对对对，是有，我记得那天大妈身上全是黑漆漆的糊状的东西，把大妈的睡衣都弄脏了，味道可难闻了。”
    “嗯，那就是我通过按摩从占夫人体内逼出来的毒素。那些毒素一旦排出体内，占夫人就好了大半了，再结合健康的生活习惯，就能彻底恢复。”
    “天啦！就是那样按摩太阳穴就能逼出近三十年沉淀的毒素，郝毅，你是怎么做到的！”占婷惊呼。
    郝毅歉意道：“抱歉，这个我不能透露。”
    占夫人点头表示理解，一般神医都有自己的秘术，绝不外传，不然那些高人怎么总是给人一种神秘的感觉呢？
    “小毅，你年纪轻轻就有如此本事，很不错，以后前途无量。”占夫人笑着说道。
    丁轩听到占家夫人这么夸奖自家少爷，也忍不住跟着高兴了起来，他说：“我家少爷的确很厉害。”
    说完，他又觉得自己这话说得唐突，有些紧张和局促。
    对方是大家族的人，而他只不过是个普通小老百姓，骨子里的自卑让他不敢和这些身份尊贵的人说话，总觉得会说错什么让人笑话了。
    然而，占夫人比他想象中的还要亲和，听到他这番话不仅没有不高兴，反而很点头赞同道：“的确如此，小毅，你现在在做什么？我听说你已经不读书了？”
    郝毅‘嗯’了一声，说：“我对读书并不感兴趣，与其在课堂里浪费时间，还不如出来做点自己喜欢做的事。”
    “很好，不一定非得读书就能成为很厉害的人，我看你已经很不错了。”
    “谢谢。”
    占夫人侧头看向身边的占清，说：“把诊金付给小毅吧！”
    “好的。”占清点头，他看向郝毅问：“不知道多少诊金才够？”
    郝毅却没有直接回答占清，而是看向占夫人，问：“夫人，我想知道你的菱香是从哪买来的，如果夫人能告知菱香的下落，诊金就当抵掉了。”
    “菱香？你对菱香感兴趣？可是你不是说菱香是毒药？”占夫人有些不解，既然是毒药为什么还要找？
    
    第52章  冰苓的下落
    
    听到占夫人的疑惑，郝毅解释道：“毒药是毒药，但也有它的用处，我现在正需要这种东西，不知道夫人方便告知它的下落。”
    “当然方便，就在雁冰城，我也是无意中得知这东西，然后从那里的一个人手里买下的，不过我听说这菱香很难采，卖给我的那个人一般都是半年才能采回一两个，他是上次卖给我的，估计你这会儿去找他，可能没有，要等一两个月。”占夫人把菱香所在地告诉给了郝毅，又给郝毅一个提醒。
    “谢谢夫人能告知菱香所在地，至于其它，我会处理。”只要知道冰苓在哪他就能把冰苓搞到。
    占夫人所说的那个人半年采一次应该是因为冰苓所在地的温度极寒极寒，普通人在那里肯定不能长时间在那待，估计采了一次，那个人因为冻伤得休养好几个月，这也就是为什么半年才会采一次的原因了。
    怪不得这菱香能卖几十万，那人简直是拿生命去采，倒是值这个价。
    “也好，不过这菱香很贵，若是有需要我们可以帮忙。”占夫人很喜欢郝毅，也很欣赏郝毅，所以如果她能帮到忙，她会很愿意帮忙的。
    “谢谢夫人的好意，真需要帮忙我也不会客气的。”这也不过是客套话，冰苓他自然是有办法免费拿到。
    不过，谁又说得准他有不需要帮忙的时候？说话自然不能说太死。
    郝毅本打算在占夫人告诉他冰苓下落后，就以这个消息作为他替占夫人治病的诊金，而他也是这么跟占夫人说的，然而占夫人却不肯，非得让占清给他付诊金。
    “就这么一个消息，哪里能抵诊金，该付的还是要付，不然我会过意不去的。”占夫人非常坚定，郝毅还想拒绝，就听占婷说：“大妈，没事，我知道他的卡号，到时我们直接把诊金打给他就好。”
    这丫头都说到这份上了，郝毅也就不好再拒绝了。
    丁轩又再一次崇拜地看着郝毅，少爷还真是厉害！
    占夫人没有再问郝毅诊金多少，而是直接让占清给郝毅转了五百万。
    她觉得值，非常的值。
    此刻，丁轩还不知道自己的卡再一次暴涨，他从小富翁变成了百万富翁了。
    中午，郝毅和丁轩两人留在了占家吃午餐，吃饭前占婷不停的找丁轩说话，她觉得丁轩太乖了，在郝毅身边一直是安安静静的，也不打扰郝毅，而且长得挺好看的，清秀帅气，就是瘦了点，要是再壮点就更棒了。
    “你们在家，郝毅会不会欺负你？”占婷坐在丁轩身边问他。
    在占婷面前，丁轩还是有点害羞的，他红着脸笑道：“少爷他很好的，不会欺负我。”
    “可是，我怎么听小荷说，在学校的时候，这小子经常欺负你，还让你跪地上，一跪就跪一晚上？这样的人，你还说他好。”占婷冲着郝毅抛了一个不善的眼神，郝毅无奈扶额，他这恶少的形象还真是深入人心，人尽皆知。
    “以前，少爷可能是还没接受跟一个同性领结婚证，但是后面少爷就不再那样对我了，少爷真的很好。”丁轩又再一次夸着郝毅的好，似乎生怕占婷他们还觉得郝毅是个恶少。
    占婷看着急忙解释的丁轩，有点愣，看得出丁轩是真的对郝毅改观了，不然他也不会这么乖顺地跟着郝毅，还替郝毅说这么多好话。
    她笑了笑，然后又特别仗义地说：“那就好，要是他敢欺负你，就跟婷姐说，婷姐一定给你主持公道！”
    丁轩笑着没有说什么，只是朝郝毅看去。
    见郝毅盯着自己看，就有点不好意思地移开视线，假装再欣赏房子里的装饰。
    吃过午饭后，郝毅就和丁轩离开了。
    占夫人一脸和蔼地看着两人离去的背影，说：“两孩子都好，不知道他们是不是打算就这么生活下去，还是等以后没有了郝家的桎梏，办离婚手续各自开始新生活。”
    占婷听到占夫人这话，不禁道：“我觉得他们两挺般配的，不离婚也挺好的。”
    “他们的事，我们也操不了心，是分是合，他们自有想法。”占清让占夫人和占婷两人别瞎操心。
    占夫人叹了一声气，说：“一直下去倒也不是坏事。”
    她这话一出口，倒是让占清占平还有占婷都震惊不已，只听占婷说：“大妈，你能接受两男的结婚？”
    占夫人好笑地看着占婷，说：“如果是他们俩，我肯定接受。”
    几人都默契地笑了出来。
    
    第53章  骗诊金？
    
    从占家出来后，丁轩就不停的围着郝毅说：“少爷，你真厉害，把占夫人的病治好了。不知道占家给了多少诊金，少爷，我们去查一查好吗？”
    郝毅说：“要不去办个短信提醒，省得每次那么麻烦找银行查款。”
    经郝毅这么一说，丁轩‘咦’了一声，说：“是哦，我怎么没想到？要不我们现在去办个吧！”
    反正也没事，郝毅就陪着丁轩去折腾。
    路上，丁轩又赞着占家的房子多么多么的好看，多么多么的大，脸上全是欣喜。
    “你要是喜欢，我们也可以买一栋。”郝毅见丁轩对豪宅的憧憬，不禁提议道。
    丁轩想也没想就拒绝了，“那还是算了，就我们两住那么大做什么。”
    他也只不过是没有见过那么漂亮的房子感叹一下而已，倒是没有想要买一栋自己住的念头，对他来说真要买了也是浪费，还不如住在他现在那个家呢。
    “而且，那样的房子肯定很贵，哪来那么多钱买？”
    听丁轩提到钱，郝毅抬手摸了摸鼻子，心想着等下这小子要是查到卡里的数额，不知道会有什么样的表情。
    他相信，占家出手绝对不会小气，最少也有一百万。
    所以，当丁轩从银行走出来时，手是抓着郝毅手臂。
    脸色表情看似很正常，但只有郝毅知道丁轩此刻满脑子的都是刚刚在ATM取款机查到的金额，若不是因为抓着他的手臂，估计这会儿丁轩肯定被‘五百万’这个数额给震得晕过去了。
    “少爷，你给别人治病都这么贵吗？”再来几个病人，那他们不是发了？
    郝毅想了想前世，穷人他是免费治疗的，但是富人却需要付出高昂的诊费才会出诊，这是事实。
    在丁轩好奇的目光下，他点了点头，说：“是的。”
    “少爷，那我们为什么不开一家诊所，替人治病，这样钱不就来得很快？”得到肯定答案，丁轩不禁给郝毅出这主意。
    这当然是个好主意，但是郝毅却毫不迟疑地摇头拒绝了，“暂时没这个打算，以后再说。”
    开诊所太招摇了，而且不是什么人都能付得起那么贵的诊金，小病他又不愿出手，那些医院就能治。
    “为什么？”丁轩不能理解，这么好的主意少爷怎么不采纳呢？
    “暂时没时间去搞诊所的事情，你要读书，我也有我的事情，等有时间再说。”郝毅只能搬出这么一个理由来。
    丁轩‘哦’了一声，表示明白了。
    少爷的确很忙，忙着锻炼，这是他一直看在眼里的，而且开诊所的确不是说说就能开的，得花时间去处理。
    找店铺，办证，装修，购器材等等，要做的事情太多太多，估计没有一两个月是办不好的。
    等他毕业考试过后，会有假期，到时再问问少爷要不要开诊所，如果要的话他就可以帮忙了。
    ……
    好不容易有个双休日，郝宇自然不会浪费，昨天乖乖在家闷了一天把该看的书，该做的作业都做完了，今天星期天他可不想再继续抱着书度过，于是他让司机开车带他出去逛逛。
    他现在还是高一，暂时还能玩玩，等高二开始努力也不迟。
    他给他几个朋友打了电话，约好去打台球，所以现在他就是让司机带他去打台球的地方。
    然而，他不知道，好不容易的休息日，好不容易能和几个朋友放松放松，却意外地从一个朋友口中听到了一个让他愤怒不已的消息――
    他那个不学好的哥哥竟然缺钱缺到去骗占家人的诊金！！！
    该死的！！！
    
    第54章  演戏高手
    
    一路上，郝宇趴在车窗边看着车外的景色，偶尔会跟司机聊聊天。
    司机是他爸爸给他挑的，在他读小学的时候就给他开车了，是他在郝家第二个能说心里话的人了，第一个就是他爷爷了。
    他叫司机王叔，王叔今年已经四十多了，是个胖胖的又有些可爱的男人，个头不高，之前他还没开始长高时，王叔比他高很多，说话的时候他都是仰着头的，现在他已经十六岁了，人也长高了，王叔看着好像越来越矮了，但是还是那么喜欢的开玩笑，他已经把王叔当成自己的亲人，和他爸他哥还有爷爷一样亲的亲人。
    想到爸爸，郝宇又想到妈妈，从他记事以来，还从未见过自己的母亲，小时候问过，爸爸说妈妈去了很远地方，他就问哥哥，哥哥说他只记得妈妈有一头顺直乌黑又飘逸的头发，很温柔，但却记不起妈妈的长相。
    他就找爸爸要妈妈的照片，可是爸爸说妈妈没有照过照片，连他们结婚都没拍照，那时他还小不知道结婚证上会有爸妈的合照，等到他知道的时候，爸爸却也突然离开不知去向了。
    整个家一下子变得支离破碎，哥哥越大越不学好，还有二叔，明明小时候二叔是个非常慈祥的人，可是为什么在他爸离开后，变得越来越陌生？
    三叔也变了，只有四叔和五叔还是跟以前一样，对他们好，但是他哥太不长进了，以至于四叔和五叔也开始讨厌他哥。
    郝宇撑着下巴看着车窗外，脸上又有了愁容。
    王叔从后视镜看到他这样子，不禁笑道：“小宇，怎么了？又不高兴了？”
    小宇收回视线看向王叔，说：“王叔，你说我爸还会回来吗？”
    王叔脸上笑容不变，心里边却叹息着，这个问题小宇已经问了几百遍了，他想说会回来，但是小宇长大了，没那么好忽悠了。
    “小宇，不管你爸爸会不会回来，你都要好好的，说不定哪天郝先生回来了，如果你过得不好，他会自责难受的。”
    “是吗？可是，我却感觉他不会回来了，他不会要我和我哥了。”郝宇心里边难受，想到自己哥哥被二叔陷害娶了一个同性，还逼得离开了郝家，就更难过。
    要是爸爸在就好了……
    王叔安抚道：“别瞎想，郝先生肯定不是无缘无故离开的，应该是有原因，咱们就安心等他回来就好。”
    郝宇知道王叔安慰他，他点了点头没有再说这些让人心情不好的事情。
    来到台球馆，他几个朋友都来了，意外的是他在这些人当中看到了他没有邀请的慕容鹏和占飞。
    看到占飞，郝宇表情是高兴的，但是看到慕容鹏他却是一脸的黑气，完全不待见这个造谣他哥是个废人的混蛋。
    “飞哥，你今天怎么有空过来？我还以为你没时间都没有给你打电话。”郝宇无视慕容鹏，直接走到占飞身边打着招呼。
    被无视的慕容鹏脸色有些挂不住了，不过却并没有离开。
    占飞抬手在郝宇胸前击了一下说：“我和鹏少也是来这玩，正好碰见何清，就过来和你们一起玩。”
    何清就是郝宇的朋友之一。
    “那还真是巧了，一起玩吧！”郝宇邀请着，占飞点了点头，就和他们走到一块，唯有慕容鹏被落在最后。
    慕容鹏正要跟上，却被郝宇直接拦住了，“鹏少还是去其他地方完吧，我们这些小屁孩肯定跟你玩不到一块。”
    慕容鹏变得很尴尬，脸色也不好看。
    若是以前，郝宇这么跟他说话，他肯定会一拳甩过去，可是现在他却不敢了，郝宇是郝毅的弟弟，若是他把郝宇揍了，郝毅哪能放过他？到时就不止掉门牙那么简单了。
    他承认，他非常非常忌惮郝毅。
    没人比他更加清楚，郝毅是有多狠，而他的那些被打的鼻青脸肿的朋友们现在也提不得郝毅，一提就惊恐不已，他们都很默契地没有把这件事告诉给家人，郝毅的身手太可怕了，一个人突然变得这么厉害肯定不是无缘无故的，背后肯定还有更厉害的人，为了不让各自家族被牵连，他们选择了沉默。
    虽然他们不愿相信郝毅那么厉害，可是在看了好几遍从包房里调出来的视频，确定真的只有郝毅一个人进去时，他们知道郝毅变得和以前不一样了。
    那样可怕的身手，想要杀他们完全可以做到神不知鬼不觉，他们可不想惹祸上身！
    此刻，听到郝宇这么跟他说话时，他不可避免地想到了郝毅，以为郝宇是因为有郝毅这个靠山才会如此嚣张。
    他沉静地看着郝宇，好半天才用只有他和郝宇听得见的声音说：“看样子，你们兄弟两都是演戏高手。”
    
    第55章  郝宇的怒火
    
    “什么？”郝宇不明白慕容鹏这话什么意思，脸上也浮现了不解的表情。
    “没什么。”慕容鹏不想再多说什么，他朝占飞走去，和占飞说了几句话就离开了。
    郝宇看着离开的慕容鹏，嘴里边喃喃道：“演戏高手？什么玩意！”
    他没有在意慕容鹏的这句话，见慕容鹏走了，转身就去和他的那些朋友们玩开了。
    几个人玩得很开心，几局下来，更是嗨了起来。
    玩累了，郝宇就和占飞坐在一旁休息，占飞一边看着正打着的朋友们，一边和郝宇聊着天，“对了，我听我堂妹说，你哥去我大伯家了，说是给我大妈治病，不知道你知不知道这事，我说你哥什么时候学会治病了？”
    “什么！？”再一次听到奇怪的话，让郝宇一头的雾水，他说：“会不会是占荷搞错了？我哥怎么可能懂得治病？有次给我买药都买错了，差点一命呜呼了，就他这样的，怎么可能！”
    这件事郝宇可是记得清清楚楚，但后来听王叔说，是有人把他哥买回来的药掉包了，大概是那个人想制造一个哥哥害死弟弟的恶性凶案吧！
    但是这件事一直没有得到证实，不过他还是选择相信王叔的话。
    “所以我才奇怪！小荷说，你哥去他家，又是给我大妈诊脉，又是按摩的，按摩之后还真有点效果，我大妈能做起来了，但是等到你哥离开后，我大妈又变成躺着的了，好像还更严重了。听小荷说，你哥从我姐手里要走了五十万诊金呢！”
    “！！！”听到一个外人在自己面前说自己哥哥，虽然没有用‘骗’来形容，可是那语气还是有点这个意思，让郝宇脸色非常的难看，好半天都说不出一句话来。
    心里边却是怒号道：该死的！上次问他有没有钱用，竟然还死鸭子嘴硬，说有钱，结果转身就跑去装医生骗诊金，这混蛋到底是要把自己的名声毁到怎样的地步才肯罢休？这名声已经够臭了好不好！
    此刻郝宇胸口翻滚着熊熊烈火，就差把郝毅抓到面前狠狠揍一顿了。
    看着郝宇脸上的表情，占飞知道自己的话说过头了，可是刚刚还真就没想太多全部说出来了。
    他抬手拍了拍郝宇的肩膀，说：“别想了，若是有机会你就帮帮你哥，你哥现在也是走投无路，郝家肯定已经冻结他的卡，没钱他要怎么过？”
    “我知道了。”说完，郝宇沉着脸站起了身，之后又对占飞说：“你跟他们说一下，我有事先走了。”
    然后，不等占飞说什么，就大步离开了。
    看着郝宇离开，占飞懊恼不已，早知道就不多嘴了。
    从台球馆出来，郝宇直接上了车，却并没有让王叔开车离开，而是阴沉沉着一张脸坐在那看着车窗外，一言不发。
    王叔看他这样，知道郝宇心情不好，就是不知道谁惹郝宇，他转过头看向坐在后面的郝宇问：“小宇，怎么了？是不是谁欺负你了？”
    郝宇摇了摇头，却还是不肯开口。
    王叔有些无奈，他很耐心地问：“说说吧，兴许我能帮上忙。”
    郝宇正要把刚刚占飞说的事情告诉王叔，却在看见不远处一个熟悉人影时，当即把话咽回去了，然后指着前面的路口说：“快开车去那！奶茶店门口。”
    见郝宇眼睛喷火的样子，王叔虽有疑问但也没问，立刻就发动车子朝郝宇说的地方开去。
    才刚刚停下，郝宇就打开车门下去了，然后冲到正靠在摩托车聊天吃东西的郝毅和丁轩两人面前，他一句话也没说，直接就把郝毅手里的奶茶抢走丢在了地上……
    
    第56章  护着
    
    刚刚从占家出来，郝毅和丁轩两人也没急着回去，经过一家奶茶店两人觉得有些渴就进去买了两杯冰奶茶，靠在摩托车上一边吃着一边说着话。
    结果这奶茶才喝到一半，郝毅手里的奶茶就被人抢走丢地上了，他和丁轩都愣住了，两人一脸怔愣地看着眼前一脸铁青的郝宇，完全搞不清楚这是个什么情况。
    “二……二少爷。”丁轩喊着郝宇，郝宇瞥了他一眼，又继续盯着郝毅看，眼底的怒火烧得更盛了。
    郝毅丈二摸不着头脑，完全不明白郝宇这怒火从哪来的，他站直身看着郝宇问：“怎么了？”
    丁轩也很好奇郝宇到底怎么了，他看着郝宇，等着郝宇说话。
    “还说怎么了！我问你有没有钱用，你死要面子撑着不肯说没有，结果跑去骗钱，你是嫌自己名声还不够臭吗？这么糟蹋自己！你到底有没有心啊！！！”
    郝宇冲着郝毅大吼道，俊秀的脸被熊熊怒火烧得红彤彤的。
    “骗钱？你听谁说的？”郝毅眉头紧蹙，对于‘骗’这个字有些不舒服了。
    “你别说你没去占家，没有给占荷的母亲看病！”郝宇情绪非常激动道。
    “……”原来是这件事，不知道是谁把事实扭曲了，第一反应郝毅想到的是陈蓉。
    “怎么？说不出话来了？你，你，你到底要怎样啊！没钱跟我说啊！为什么要去骗钱！！！”郝宇也不知道要怎么跟自己这个哥哥交流，他也才十六岁而已，自己的很多事情都搞不定，哪还有本事去搞定他哥？
    所以，他才会又气又急，都快急哭了。
    王叔赶了过来，安抚着他说：“好了，小宇，有话好好说，你也听听大少爷的解释。”
    骗钱？唉……
    王叔挺无奈的。
    心里边暗道：作孽啊……
    “没有啊，是不是哪里搞错了？少爷没有骗钱。”丁轩替郝毅解释着。
    明明是占家人主动给钱给少爷的，少爷还说不要，可是占夫人非得给少爷，哪里是骗了？
    “好了，小轩，别说了。”郝毅阻止丁轩继续说下去。
    他看着气愤无比的郝宇说：“我的事不用你管，好好管好自己就行！”
    丁轩听他这话，不禁急了，少爷怎么了？明明是个误会为什么不肯说开？
    然而，他哪里明白这其中的事情？郝毅只不过是在保护郝宇，在丁轩眼中郝毅非常厉害，跟神人一样，但是郝毅知道现在的他还不够强，不够强大到跟郝家抗衡。
    郝家太复杂了，很多他不知道的东西，而且还有很多隐秘的关系保护着陈家，不然也不会这么多年一直稳居五大家族首位。
    特别是他二叔郝建天，那就是一个非常非常狡猾的狐狸，也不知道背地里藏了多少暗手。
    就他在郝毅记忆里搜寻到的关于郝建天的信息，其中有一条就挺可怕的。
    郝建天竟然有分身，不是他会分身，而是他找人易容成他的样子，替他出面办事，而且这分身还不止一个两个，所以说就算他面对郝建天，也不知道是不是真货，如此狡诈的人，他哪能大意？
    在没有十足把握之前，他是不会冒这个险的！
    他可不会拿他弟弟的性命开玩笑，虽然不是他亲弟，但他既然占了这具身体，有些事情还是身不由己。
    如果，连他弟弟也被赶出郝家，那郝家真的就不会有他们的位置了，郝建天就更加的猖狂嚣张了，那郝建天背地里对他爸做的那些事可就真的不了了之了。
    “你！你！你！”郝宇被郝毅的话气得七窍生烟，一句话都说不出来了。
    “小轩，我们回去。”郝毅移开落在郝宇身上的视线，转头看着一脸不解的丁轩说道。
    “少爷，明明不是……”
    “好了，回去。”
    丁轩还想说什么，却被郝毅给打断了，又被郝毅拉着上了摩托车，正要离开，却被郝宇一手给扯了下来，然后照着郝毅的脸狠狠地揍了下去……
    
    第57章  郝建天
    
    “我让你骗钱！我让你装酷！”两兄弟当街就打了起来，丁轩一脸焦急地看着扭打在一起的两兄弟，正要上前劝阻，却被王叔给拦住了，“让他们打。”
    “可是……”
    王叔却只是朝他一个眼神示意，让他别说。
    丁轩错愕，完全搞不明白王叔为什么不让他说。
    只听王叔用若有若无的声音说：“郝家的事情很复杂，不是你想的那么简单。”
    听王叔这话，丁轩反倒冷静了下来，他紧紧盯着两兄弟，虽然不明白身边这个男人为什么这么说，但想到少爷不让说，这个人也不让说，想必是有原因的，既然如此他还是保持沉默吧。
    不过，他还是希望这种误会早点澄清，少爷真的变好了……
    丁轩没有注意王叔在说完后，眼睛很随意地朝某个方向看去，那里停了一辆黑色轿车，车里坐着一个抽着雪茄的男人，在看见扭打在一起的两兄弟，那个男人露出了一个满意的笑容。
    片刻后，黑色轿车离开了。
    若是郝毅和郝宇看见了，肯定会认出那个人是谁，正是他们不待见的二叔郝建天。
    郝建天也不过是偶然路过，却不想竟然看见这有趣的一幕，便让司机把车停了下来，短暂的观赏了片刻。
    自从郝毅离开郝家之后，郝建天还以为郝毅会回郝家闹，没想到这小子不仅离开了，连学校也不去了，这对他来说当然是非常乐意看见的事情。
    虽然有些奇怪郝毅会如此淡定的妥协，但在他看来才十八岁的郝毅根本就构不成威胁，所以他也没有在意郝毅。
    反正他的目的达到了就行。
    本来，他还想把郝宇那小子给赶出去，奈何根本就找不到赶这小子出去的理由，再加上老爷子护着，也只能作罢了。
    在看到两兄弟都挂彩了，他这才满足地让司机开车离开了。
    与此同时，另一个方向同样有一辆车停在那，车里两双眼睛盯着这边看，不过这一次王叔也没发现这辆车，在郝建天离开后他又把注意力放在了两兄弟身上。
    “哥，他们两兄弟怎么打了起来？”占平看着郝毅和郝宇两人，不解地问道。
    占清摇了摇头，“不清楚。”
    “刚刚好像听到郝宇说郝毅骗钱，我们不是给了他五百万？”占平又问。
    “可能是其他事情。”没有亲临现场，什么情况他们当然不清楚，也不好干涉。
    片刻后，占清就让司机开车离开了。
    郝毅两兄弟的事情，他们自然是不好插手，所以他们没有下车而是离开。
    在和占平去处理了一些事情后回家，发现堂弟占飞来他家做客，之后又无意中从占飞口中得知他今天告诉郝宇，郝毅来他们家骗钱的事情，他们才明白郝毅和他弟弟郝宇为什么打架了。
    可是就算知道了他们也做不了什么，毕竟之前郝毅有交代，不能把他治好他母亲的事情说出去，所以这件事注定是要误会下去了。
    这边，郝毅和郝宇两兄弟打到打不动后才终于停了下来。
    郝宇抬手擦了擦嘴角的血，眼睛看着郝毅，说：“好！很好！郝毅你有种！我不管你，以后你是死是活都和我无关！”
    郝毅平静地看着他，没有说话。
    郝宇愤怒地转过身走向车子，然后打开车门坐了上去，王叔看了一眼郝毅也没说什么就上车离开了……
    
    第58章  要教训陈家了！
    
    丁轩这才跑到郝毅身边，嘴里边关心问道：“少爷，你没事吧？”
    郝毅用手指摸了摸嘴角，‘嘶’了一声，然后说：“小伤。”
    “回去把伤口处理一下。”丁轩没有提出去医院，郝毅本就是医生又何必去医院？
    郝毅点了点头。
    丁轩看着郝毅确实没什么大碍，不禁替郝宇担心了起来，他问：“少爷，你没把二少爷怎样吧？”你那么厉害，都不用动手都能把五个人给干掉了，二少爷在你面前不就等于手无缚鸡之力？
    “我能把他怎样？又跟他没仇，还别说，小宇那家伙下手挺狠的，看着瘦，爆发力还挺强的。”
    “我看你下手也挺狠，作为哥哥，你就不能让着点？”小肚鸡肠……
    “我还没让着他？我已经很轻了。”郝毅有点无力感，突然有人朝他甩拳头，他没有条件反射得一脚踹飞对方已经很不错了。
    “二少爷脸上青一块紫一块的，那也叫轻……他这也是为了你好……”丁轩语气里有说教的意味，但还是不敢说太过。
    郝毅无奈，他走到摩托车边，抬脚跨了上去，嘴里边说：“行了，下回一定让着。”
    竟然还想来下回，少爷你这是一次没打过瘾还想来第二次？
    不过，他也只是在嘴里边小声呢喃，倒是没说出口来。
    两人回去后，丁轩把他的疑惑问了出来，“少爷，为什么不能和二少爷坦白？”
    郝毅倒也没有隐瞒丁轩，他把他顾虑的事情告诉给了丁轩，丁轩听完后沉默了。
    他震惊于大家族的这种勾心斗角，也心疼郝毅如此维护郝宇。
    知道了这些，丁轩知道他以后该多替少爷想想了，现在他和少爷关系这么好，说不定他已经成了能牵制少爷的存在，那他要怎么做才不会成为少爷的累赘呢？
    替郝毅处理好上课后，他就回了房间。
    静静地坐在房间里，丁轩想了很久很久，一个念头慢慢得爬上了他的心头。
    他站起身走出了房间，来到了郝毅房间，看到郝毅正在挑拣草药，他就走了过去站在郝毅身边，郝毅头也不抬地问：“什么事？”
    丁轩用一种非常坚定的语气开口道：“少爷，我也要变强！”
    正拣着草药的郝毅动作一顿，他抬头看向丁轩，问：“为什么？”
    “我不想成为你的累赘！”丁轩第一次说如此豪情万丈的话，这让他有点涩意，脸也变得红红的。
    郝毅盯着丁轩看了好久好久，才又开口道：“你确定？”
    丁轩很用力地点了点头，丝毫没有迟疑，“我确定！”
    “好。不过得等你高考过后咱们再讨论这件事。”丁轩既然有了这个决定，那他自然不会拒绝。
    “嗯！”丁轩非常激动，他说：“一言为定！”
    “一言为定。”
    之后，丁轩又出去了，回了自己的房间继续复习去，郝毅则是还保持刚刚的姿势，眼睛看着某处，心道：如此一来，他们俩的羁绊就更深了，不知道对丁轩是不是好事。
    但很快他又想道，不管怎样，既然丁轩选择跟着他不离不弃，那他就会好好保护他。
    他决定，带着丁轩一起修炼。
    至于什么时候开始，待定，因为目前他还有很多事要做。
    整整两天，郝毅都陪着丁轩，虽然这其中发生了不愉快的事情，但并未影响两人的心情。
    这两天丁轩过得非常舒心，整个人也精神了不少，星期一去上课的时候也是精神饱满，学什么都有劲。
    不过，他们班上的李珊竟然转校了，不知道转去了哪，同桌跟丁轩讨论这件事的时候，丁轩想起了那天的绑架事件，就算傻子也明白李珊是受那些人指使的，本来他还打算来学校就找李珊问问她为什么要帮着那些人害他和少爷，不过现在人已经转学了，想问都问不到，那就算了吧！反正他和少爷都没有什么事。
    郝毅也在休息两天后，就筹划着出远门一趟，去占夫人说的雁冰城，上次他从占夫人手里拿到的冰苓，虽然每次加入的量很少很少，但一个月过去，还是用完了，他得再去弄点过来才行。
    想着等丁轩晚上回来就跟丁轩说一下他要出远门一段时间。
    不过在出远门之前，他还有一件事要做，陈家他还没教训！他不想在他出门这段时间，丁轩被陈家威胁欺负。
    摩托车被丁轩骑去学校了，郝毅就用他的轻风步朝市区去了，未免造成麻烦，他用了隐身术。
    来到市区后，他就找了一个安静的地方坐了下来，开始闭着眼睛在脑中搜寻关于陈家的事情。
    大约十五分钟后，郝毅睁开眼睛，唇角露出一抹笑意。
    他在前郝毅的记忆中找到了一个非常有趣的信息。
    起身离开那个地方，郝毅招手拦下一辆出租车离开了。
    
    第59章  闯入办公室的人
    
    金碧辉煌会所――
    此刻，会所门前停了不少豪车，随便一辆都是几百万甚至上千万，路人经过这里都不禁咋舌，恨不得其中有一辆能是自己的。
    会所里提供的服务非常齐全，让来到这里的客人享尽贵宾服务，以至于迷恋上这个地方，来了一次就会有第二次，第三次。
    此时，一个身穿黑色西装，一手插在西裤里，长相帅气却面无表情的年轻人走进了会所。
    年轻人嘴里叼着一支烟，掐着烟的手指带着一个骷髅戒指，眼神冷漠却又带着让女人都心跳不止的邪气，只一个眼神就能让喜欢他的女人们无法自拔。
    他一进门，站在门口两边的迎宾女立刻弯腰恭敬喊道：“航少。”
    这就是陈航，陈家三少，这家会所的管理者。
    漠然地看着向他鞠躬的职员，脚下步子没有停顿，继续往前走着。
    一个身穿白色职业装的女人从一旁走了过来，正要说什么时，就被陈航伸出的手给搂住了。
    “三少，别这样，我要跟你说点事，今天有大主顾过来玩，咱们……”
    “女人就得乖乖的才可爱，别总把工作的事情挂在嘴边，来，亲一下我。”陈航那毫无表情的脸终于有些松动，露出一丝邪笑。
    女人脸红心跳，她凑到陈航脸上亲了一下，就被陈航带进了旁边的休息室，房门被关上后，跟在他身后的四位保镖很自觉地站在门口守着，对里面传出来的声音没有丝毫反应。
    当休息室的门再次被打开时，陈航身上似乎没有什么变化，反观刚刚那个女人，却是红潮满脸，衣服也皱了，丝袜早就不知所踪了。
    陈航说：“回去休息，让其他人替你的班。”
    “谢谢三少。”女人满脸甜蜜地点了点头便离开了。
    陈航走进电梯，身边的保镖又拿出一支烟递给了他，电梯正在上升，没多久又停了下来，陈航从里面走了出来。
    相较于楼下，这一层楼非常的安静，皮鞋踩在地板上发出了‘咯咯咯’的声音，尤为响亮，片刻后他们在一间写着‘总经理办公室’的门前停了下来。
    陈航推门进去，留下四位保镖守在门口。
    办公室门关上后，陈航轻轻吐了一口气，一手插在头发间慢慢梳理着，脸上那让女人神魂颠倒的酷拽表情卸掉了，替而代之的是平静，平和，又带着点忧愁的表情。
    他在办公椅上坐了下来，放松身子靠在椅背上，脑袋往后倒，闭着眼睛长长舒了一口气。
    “是不是觉得很空虚？”
    就在陈航闭着眼睛享受这短暂的宁静时，一道声音突然在他耳边响起，他猛地睁开双眼，迅速的从办公桌下面摸出了一把枪准确地指着声音传过来的方向。
    “是谁！”
    
    第60章  合作与否？
    
    陈航全身警惕，眼睛四处寻找着声音的主人。
    这时，一个人影从暗处走了出来，站在了他的办公桌前，陈航诧异地看着站在面前的人，嘴里边喊了句：“郝毅？”
    郝毅双手撑在桌面上，身子往前倾，眼睛看着陈航，开口道：“是我。”
    “你怎么进来的！”陈航脸色骤变，语气也冷了下来。
    “就这么进来的。”郝毅指着办公室的门说道。
    ‘咔嚓’一声，陈航手里的枪上了镗，他看着郝毅威胁道：“从这里滚出去，不然我就开枪了！”
    “我建议你还是别开枪，我来这不过是跟你做一笔交易而已，若是你肯，你将永远不会受制于陈峰。”
    陈航眼底快速划过一抹惊愕，但很快就归于平静，他冷冷一笑说：“你找死吧，竟然对我说这种话，信不信我现在就让外面的保镖进来，把你带去我爸那里？你应该知道，得罪陈家是不会有好结果的！”
    这小子什么时候变得和以前不一样了？之前他倒是听小蓉说过这件事，只是那个时候他没当一回事，现在看来果然有点不对劲。
    若是搁在以前，这小子可不敢说这种狂妄的话，可是现在……
    特别是郝毅脸上的表情，让陈航心里边震撼着，这绝对不是他以前认识的那个郝毅，短短几个月而已，这人竟然发生了翻天覆地的变化，这小子身上到底发生了什么？
    听到陈航威胁的话，郝毅但笑不语，他拉过一旁的椅子坐了下来，翘着二郎腿看着对面的陈航，手掌向上又很随意地转了转，一团火苗突然在他手掌心燃起，陈航猛地睁大眼睛，震惊不已。
    “是不是找死，我觉得你应该有自己的判断。”
    小小展示了一下自己的本事，郝毅反手一推，火苗飞到了陈航桌上，烧掉了桌上的一张纸。
    陈航吓得赶忙站起身，因为动作太急，导致椅子往后倒去，他慌忙拿着东西把桌上的火扑灭。
    门外的保镖听见动静，不禁敲门问道：“三少，是不是发生什么事？”
    陈航立刻冲着门口说：“瞎吵什么？没我的命令别再说话！”
    门外的保镖立刻噤声不说话了。
    火灭了，有些受惊的陈航看向郝毅，眼底惊讶和疑虑，但更多的还是好奇。
    他没有询问郝毅是怎么做到的，反而讥讽道：“就你这小把戏，骗谁呢？”
    “是不是小把戏，你心里边清楚，别言不由衷了。”对于陈航的话，郝毅毫不在意。
    陈航脸色微怔，似乎又不想就这么被郝毅牵着鼻子走，他还想鄙视一番郝毅，却突然感觉手上有奇怪的感觉，定睛一看，原本握在他手里的手枪不见了，再看过去时却发现他的那把枪不知何时到了郝毅手上。
    这回，他没有掩饰脸上震惊的表情，明明这小子都没有动，可是他又是怎么做到把他的枪拿走的？
    刚刚，他可一点察觉都没有，这样强大的能力实在是太可怕了！若是郝毅有要杀他的心，这个时候他就已经是一具尸体了。
    越想就越觉得后怕，陈航吞了吞口水，眼睛死死盯着郝毅，说：“你是怎么做到的？刚刚你明明没有起身。”
    郝毅双手一摊，说：“这个你就不用知道了，我来这是要跟你做交易，你要不想，现在就可以让外面的那些保镖进来，你若是想，我们可以进一步谈谈。”
    郝毅直接丢给陈航一个选择题，抉择权交给陈航，说完后，他就靠在椅子上看着陈航。
    他也不急，反正他有的是时间，大不了晚点去雁冰城。
    陈航对郝毅的印象和大部分人一样，都停留在过去，那绝对不是什么好印象，除了会闯祸这个大少还没做过一件能拿得出手的事情。
    可是现在，这个小子却坐在他面前，跟他谈交易。
    如果不是刚刚郝毅展露的让他瞠目结舌的能力，这个时候他铁定是要一脚把郝毅踹出办公室，再让门外的保镖把郝毅五花大绑送去他爸面前。
    但是现在他却迟疑了，郝毅似乎和他认识的很不一样，难道说这小子一直都在伪装？如果真是如此，那这家伙可以去做演员了，简直把整个都城所有认识他的人都给蒙骗过去了。
    “你想做什么交易？”
    在沉默许久，陈航开口了。
    郝毅微微一笑，似乎陈航会答应都是在他意料之中。
    他站起身走到陈航身边，凑到陈航耳边说：“我记得以前有一次，咱们几个哥们一起聚餐，你喝醉了，是我送你回去的，你在车上跟我说――你不想再被陈家人控制……”
    陈航脸色煞白，双手紧握，不停颤抖着。
    “你胡说什么！”陈航绝对不会承认这种事情的，虽然这的确是事实。
    “我胡说？我可是亲耳听到的，你也该庆幸那晚是我送你回去的，庆幸听到这番话的人是我，不然……不用我说你也该知道会有什么后果吧！”
    “哼！不过是酒后胡言而已，谁会信？”陈航强装镇定，依旧不承认这是他的真实想法。
    “航哥比我读书多，应该还知道一句――酒后吐真言。”说完，郝毅看向陈航，眼底带着笑意。
    陈航无言以对，这小子竟然变得如此能言善辩了！以前可是嘴笨的很，也说不出什么上的台面的话，要不怎么会一直被人当成笑话看？
    “你真的是郝毅？我怎么觉得你不是。”陈航说出他的疑惑。
    郝毅挑了挑眉，暗道：猜对了，我不是你认识的那个郝毅。
    不过他当然不会这么跟陈航说，只道：“你觉得呢？”
    问题又被丢回来了，陈航有些恼怒，不过他也知道这个时候发怒显然不是明智的行为，他暂时把这个问题丢一边，继续讨论郝毅所说的交易。
    “继续。”陈航让郝毅继续。
    郝毅又坐回那把椅子，翘着腿看着陈航，说：“我有机会让你摆脱现状，不过你得听我的安排，一旦你选择跟我合作，就没有反悔的机会，不然得罪我，后果同样很严重。”
    说到最后，郝毅脸色严肃了起来，语气也有些冷。
    陈航心里边一寒，竟然被眼前的郝毅给吓住了。
    他说：“我凭什么相信你？”这种事情风险太大，稍有不慎他就会被陈家给处理了。
    他恨陈峰对他的桎梏，恨陈峰不把他当人看待，但是陈峰的手段太残忍，他不敢跟陈峰硬碰硬。
    虽然陈峰给了他陈家三少的身份，也给了他金钱和女人，可以说是应有尽有，外人羡慕的不得了，可是他却完全感觉不到自己是陈家人，只觉得自己是陈峰手中的一枚棋子。
    他不知道什么时候，陈峰就会把他这枚棋子毁了，他受够了这种生活！他想摆脱！每天都想！
    只是，就算如此他还是不敢拼，因为他身上有一种东西，就是这东西成为陈峰牵制他，让他为陈家效忠卖命。
    “凭我现在跟陈峰有仇，凭我现在想把陈峰弄死。当然，如果你不跟我合作，我一个人也能把陈峰弄死，找你是因为，你需要我。”
    陈航眼神一冷，这小子太嚣张了！
    “抱歉，我不需要你！陈峰他就是料定我不会背叛他，才会给我这么多权利。”陈航转过身背对着郝毅，冷酷道。
    “你不会说的是你身上的蛊虫吧。”郝毅平静道。
    陈航猛地转过身看向他，一脸的不可思议：“你，你怎么会知道！！！”
    “我就是知道。”和陈航靠近的第一时间他就发现了陈航体内有异物，他知道这个时空有一个地方非常神秘，据说一些邪恶的蛊术就来自那个地方，郝毅猜测着这蛊虫应该是陈峰派人去那个地方找人来给陈航下的。
    当然，后来他才发现，这蛊虫原来不是他想的那样，而是以其他方式植入陈航体内的。
    
    第61章  刺激
    
    陈航死死盯着郝毅很久很久，最后还是背过身去，他说：“知道了你还敢来找我？一旦我发生叛变，蛊虫就会开始吞食我的血肉，让我生不如死！郝毅，你走吧，我不会跟你合作的！”
    最终，陈航还是没有选择相信郝毅，但他也没有选择去陈峰那里揭穿郝毅。
    正所谓，仇人的仇人是他的朋友，他当然不会对朋友不利。
    听到陈航拒绝郝毅也不急，他拿起陈航桌上的一张纸和一支笔，在纸上写下一串数字，推到陈航身边，说：“这是我的号码，如果你反悔的话可以随时跟我联系，不过我这个人不喜欢等待，我只给你一个小时考虑的时间，过时不候！附带一句――只要你跟我合作，蛊虫我会帮你拿掉！”
    陈航眼波激烈震荡，郝毅这个交易让他很心动，但是陈家的势力如何他也非常清楚，若只是凭他和郝毅两人就想扳倒陈峰简直是天方夜谭。
    更何况，他身上还有那可怕又恶心的蛊虫，虽然郝毅说有办法帮他拿掉蛊虫，可是拿掉了又能怎样？陈峰照样能把他们处死。
    不过，他又转念想着，如果以郝毅刚刚夺枪的身手，想要杀了陈峰自然不在话下，现在郝毅竟然敢提出跟他合作，显然他有他的计划。
    想到这，陈航对郝毅的计划有些期待，他说：“先把你的计划告诉我，我都不知道你怎么做，又要怎么相信……”
    他一边说着一边转过身，却在看见身后空无一人时，整个人惊恐不已，他四处寻找着郝毅的身影，然而办公室里已经空无一人，根本没有郝毅的身影。
    怎么回事！他什么时候离开的？
    猛地冲到门口，他拉开门就看见门外守着的四位保镖，“刚刚有没有人打开我的办公室门？”
    “回禀少爷，没有。”其中一位保镖回答道。
    “一直都没有？”陈航再一次确认问道。
    “是的，少爷，办公室的门一直关着，我们没有打开它。”保镖很肯定道。
    陈航又猛地把门关上，一个人站在空荡荡的办公室里，不停喘着气，脸上全是不可思议。
    想到刚刚郝毅说的电话号码，他赶忙跑到办公桌边，拿起那张纸，然后用手机照着上面的号码拨了过去。
    电话接通后，他急忙对那边说：“我答应！”
    “航哥果然明智，不过丑话说在前面，你我的交易是不公平的，你只能听从我的安排，但你不能对我指手画脚，不然交易终断！只要你按照我说的去做，你会得到你想要的，不然我只能说抱歉了！”
    对于郝毅的这番话，陈航有些不爽，他说：“你就不怕我把你找我对付我爸的事情说出去？”
    “呵呵，你要真那么做了，你一定会后悔的！”郝毅根本就不把陈航的威胁放在眼中。
    陈航就算再怎么不甘心，最后也妥协了，“好！我都听你的！”
    “那就合作愉快！”
    说完，电话被切断了，原本消失的郝毅又突然出现在陈航面前，把陈航吓得一个踉跄，很狼狈地跌倒在地上了。
    “你，你……”几次刺激让陈航都不知道要说些是了。
    郝毅却只是蹲下身子，一手撩起陈航的左手臂，然后开始注入真气，另一只手拿着一把不知道从哪拿出来的小刀，对准陈航的手臂。
    陈航不知道郝毅要做什么，只觉得在郝毅的手拉起他的左手臂时，他就感觉手臂开始发热，好像有什么东西源源不断地被输入他的体内。
    当看见郝毅手里那把泛着寒光的刀，他问了句：“你拿刀做什么？”
    郝毅面无表情的看着他说：“当然兑现我的承诺，幸好你这蛊虫很普通，需要有人发动才会让蛊虫发挥作用，若是那种情绪感应的蛊虫，在你刚刚表露出想要背叛陈峰的时候，这蛊虫就已经开始吞食你的血肉了。”
    “你早就感应到这蛊虫很普通！”不是问句而是肯定句，陈航现在已经不敢再质疑郝毅的能力了。
    郝毅的沉默代表了他的回答，陈航看向郝毅的眼神有些炽热，看样子这人还真的能够帮到他。
    正想着，他的手臂上突然传来刺痛感，痛的他差点哀嚎了出来，不过好在他还知道门外有保镖，在声音发出来之前，他迅速抬起手捂住了嘴巴，把他的叫声给捂了回去。
    郝毅看着他这行为，不禁赞赏地看着他，说：“看样子，陈峰把你训练的很不错。”
    陈航大口大口喘着气，额头上满是冷汗，听到郝毅这话，他抬眼瞥向他，说：“当然，不然他也不会有打算把我送去特种军部训练，不过现在应该不用了，因为我已经跟你合作了。”
    “聪明。好了，蛊虫我已经替你拿了出来。”
    陈航一听，当即朝郝毅手中的一个盒子看去，看到一个黑黑的虫子，当即恶心的不行，他说：“陈峰太狠了，竟然让人把这种东西放进我的体内。”
    “现在，我们的合作开始！”
    说完，郝毅又再一次从陈航面前消失了。
    正捂着流血的手臂的陈航紧紧盯着刚刚郝毅站着的地方，嘴里边怒道：“妈的，你倒是告诉我要怎么做啊！”
    才说完，他就收到一条短信――晚点打电话给我，告诉我陈家的事情。
    操！
    陈航忍不住爆粗口。
    他把手机丢在一旁，眼睛看向正往外冒血的手臂，心里边激动的不行。
    他终于摆脱了陈峰的牵制！陈峰！你给我等着！！！
    对此，他觉得有种做梦，不大真实。
    就连刚刚郝毅突然弄出来的火，和他的神出鬼没，他都觉得不真实。
    如果不是看见自己手臂冒出的血，他真的以为自己出现幻觉了。
    拿出打火机，他把写着郝毅手机号的纸条烧了，然后又把郝毅的手机号存入电话簿里，备注的名字自然不是郝毅这两个字，而是用了一个和工作有关的名字，以免出现意外被陈峰发现。
    之后，他又从柜子里拿出药箱，把纱布拿出来把伤口巴扎好后，就穿上西装外套，把伤口挡住，以免被人发现。
    做好这一切，他在办公椅上坐了下来，眼睛看着落地窗外的霓虹灯，没想到都城的夜景竟然也这么美，他以前怎么没发现？
    ……
    郝毅回去时已经是九点钟了，今天白天在他从身体主人的记忆里搜寻到关于陈航的那些事情后，他就开始调查陈航，调查陈航的喜好，调查陈航的性格，在对一个人熟悉之后，才能从这人身上下手。
    整整一天都耗在这件事上，直到晚上他才进入到陈航的办公室，他知道陈航一般都是晚上七点钟来会所，所以他就坐在那等着陈航来。
    掌握了陈航的弱点，自然这事情就好办了。
    至于为什么找到陈航，当然是他需要陈航的帮忙。
    陈家在都城盘踞这么多年，又处在大家族第二的位置，自然是有他的道理，他若是孤身一人前往陈家，搞不好会出事。
    他可不想把自己好不容易的第二次生命给弄没了，所以他就想到从陈航身上下手。
    这也多亏了脑袋里关于陈航的那点记忆，不然他也找不到如此合适的合作对象。
    陈航，你可别让我失望啊！
    郝毅在心里边想着。
    快到家门时，他就看见丁轩从里面走了出来，然后朝他这个方向张望着，紧接着又转过身正要进去，却又突然停了下来，他猛地转回来，眼睛看着前面不远处的郝毅，一脸欣喜道：“少爷，你终于回来了！去哪了？打你手机也不接。”
    听丁轩提到手机，郝毅才想起他把手机调静音了，就是怕有电话进来打扰他做事。
    “出去办了点事，忘记开声音。”
    说完，郝毅进了院子回了房间。
    今天轻风步用的时间太久，让他耗费了不少真气，有些疲惫不堪，他想回房间打坐运功，让失去的真气慢慢恢复起来。
    
    第62章  丁轩想要改变
    
    丁轩看着郝毅疲惫的身影，知道郝毅今天做了很多事情，才把自己搞得这么累。
    其实，这几个月以来，少爷每天都很辛苦，每次都是自己一个人扛着，每次看到少爷那么辛苦，他都很想帮一帮少爷。
    他心疼地走到郝毅身边，说：“少爷，你要做什么事情，我也可以帮你分担。”
    郝毅停了下来，侧头看了看丁轩，说：“没事，我一个人行。”
    “……”丁轩没有说话，他知道郝毅现在需要休息，于是他快步跑去厨房，把刚刚烧好的水舀到木桶里提了出来，“少爷，要不你洗个澡再休息，今天就不泡药汤。”
    郝毅想了想，便点头答应了，他走了过去，把身上的衣服脱了，正要接过丁轩手里的水瓢，却被丁轩给避开了。
    他指了指一旁的小木墩说：“少爷你坐着，我来给你洗。”
    郝毅看了他一眼，见丁轩很坚定，倒也没拒绝，直接坐了下来，嘴里边笑道：“那我就好好享受享受。”
    丁轩用水瓢舀着水往郝毅身上倒，然后又把香皂拿过来在郝毅身上擦着。
    擦着擦着他发现郝毅竟然闭着眼睛睡着了，看着郝毅疲惫的脸，丁轩轻声叹息了一声，嘴里边轻轻说：“少爷，你总是一个人扛着，也不跟我说，以前是有点怕你不敢问你这里那里，现在我不怕你了，所以我很想知道你的事情，也想帮帮你，少爷，若是你觉得我不懂，你可以教我，我会很努力学会的，我自认为自己不是很笨，应该可以帮到你……啊……”
    ‘咚’的一声，丁轩整个人都坐地上去了，水瓢里的水全部都洒他自己身上了。
    他看着突然睁开眼睛的郝毅，抬手拍了拍胸脯说：“少爷，你没睡着啊……”
    郝毅哪里是睡着了，他本想借着丁轩给他洗澡的时间，闭眼睛运功，结果耳边却听见丁轩的声音，说的话真是让他想笑又无奈，于是他想逗一逗这小子，在丁轩毫无防备的情况下突然睁开眼睛。
    看着跌坐在地上，衣服都湿了的丁轩，他笑道：“胆子这么小，怎么帮我？”
    丁轩一听赶忙就从地上站了起来，他看着一脸戏谑的郝毅，说：“我，这不是没心理准备嘛……好吧，我承认我胆子比较小，所以才需要锻炼。”
    终于，丁轩找到了说服郝毅的理由。
    郝毅抬头好整以暇地看着站在他面前的丁轩，他说：“你以为，替我分担的事情是很普通的事情？”
    “不管是什么，我都想帮少爷。”丁轩不想退让，自打他和少爷说他要变强，他就知道他要学会改变，不能再像以前那样了。
    郝毅看着他沉默许久，最后摇了摇头，说：“算了，不说这个了，要不要继续帮我洗？不然我就自己洗。”
    丁轩虽然经历了很多事，但对于他来说那些经历都很普通，和他要做的事情相比，根本就是小巫见大巫，他也不想把丁轩往这条血腥的路上带，丁轩是干净的，这样的生活根本就不适合他。
    反正他的手一直就没干净过，就让他一个人做下去吧。
    然而，丁轩比他想象的还要执着，听郝毅这么说他就更加想要加入郝毅，和郝毅并肩走在一起。
    在他看来，他和郝毅之间一直隔着一道什么，让他无法和郝毅靠太近，若是一直下去，他和郝毅之间的距离会越来越大，直至最后他可能再也无法触碰到郝毅。
    一想到会有这样的结果，丁轩心里边就很慌，他不希望和郝毅相差太远，他想和郝毅走在一起，就算不能并肩，至少他可以站在郝毅身后，这样他就满足了。
    “少爷，我是真的想帮你分担，你让我做什么都行。”丁轩十分坚定地看着郝毅说道。
    然而，郝毅却像是铁了心不想把丁轩拉到这个丑恶的世界里，就算听到丁轩这么说，他也没有动摇。
    洗完澡后，他就直接回了房间，换好衣服上床打坐运功。
    丁轩一个人站在院子里站了很久很久才回了房间，这一晚丁轩失眠了，对于郝毅的拒绝，他能理解，毕竟自己真的什么都不会，说不定关键时刻还会拖了郝毅的后腿。
    就像上次面对那五个人，如果不是少爷厉害，在那些人的枪上做了手脚，或许那天他和少爷都得死，他相信少爷是不可能放弃他而一个人逃走的。
    只是，今天在看见少爷疲惫的身影时，他突然发现少爷虽然很强大很厉害，但他也会累，也需要有人分担，他是真的想帮少爷，他想让少爷知道，不要一个人扛着，他也可以分担。
    正想着，他隐约听见郝毅的手机铃声响了起来。
    这么晚了，谁还打电话给少爷？
    鬼使神差的他起了床，悄悄走出房间来到了郝毅房间门口，然后又把耳朵贴在了门上……
    
    第63章  带上丁轩一起去
    
    第二天一大早，丁轩就早早起床来到郝毅门口敲门，打算和郝毅开始今天的晨练。
    然而，郝毅却没有开门，只道：“今天休息一天，不去锻炼了，早饭你自己吃，不用叫我，吃完就去上课。”
    丁轩‘哦’了一声，什么也没问就转身走开了。
    房间里，郝毅手里正拿着一把小刀，他的另一只手拿着一个黑色的东西磨着这把小刀，把这小刀磨得更加锋利，今天这把刀他得派上用场。
    而旁边放着他的手机，手机屏幕还亮着灯，显然刚刚他才用了手机。
    刚刚，他是跟陈航联系了，把他的计划告诉给了陈航，让陈航做好准备，而他只需要等着陈航的来电。
    终于在下午四点钟，他接到了陈航的电话，告诉他一切准备就绪，于是他穿好衣服就走出了房间。
    正当他走出大门，想要运起轻风步离开时，眼角却瞥见了一个身影。
    转头看去发现竟然是丁轩，此刻丁轩正坐在地上低着头，看样子应该是睡着了。
    郝毅不解，这小子怎么坐在这？为什么不进去？而且，现在才四点，难道今天提前下课？
    他走到丁轩身边，用手推了推丁轩，丁轩立刻就醒了，他抬起头眯着眼睛看着郝毅，下一秒像是打了鸡血一般，从地上弹了起来。
    “少爷，你终于出来了！”
    终于……？
    “你一直在这等我？”郝毅问道。
    丁轩抓了抓脑袋，嘴里边‘嗯’了一声。
    “那你今天没去上课？”郝毅问出关键的问题。
    “我请了假……”丁轩有些心虚地说道。
    “为什么？”郝毅看着丁轩，他知道丁轩不是那种随随便便就旷课的人。
    “我……我……”难道他要说他昨天晚上偷听到少爷跟一个人打电话，得知少爷今天要做一件很重要又……可怕的事情，然后他就守在门口等着少爷出来，想和少爷一起去？
    “说吧。”郝毅让丁轩尽管说。
    丁轩抬头看着他，然后把昨晚他偷听到郝毅打电话的事情告诉了郝毅。
    听到丁轩的坦白，郝毅却并没有露出一丝惊讶，因为昨晚丁轩靠近的时候他就已经察觉到了，只是没有出来拆穿丁轩，反而让丁轩偷听他和陈航的对话。
    他也刻意很大声，把他要做的事情大声说给了丁轩听――他要去陈家教训陈家的人。
    为的就是让丁轩知难而退，然后放弃要替他分担的念头，毕竟陈家是大家族，要去陈家教训人，哪是他一个没有武功的人能去的？
    然而他哪里料到，丁轩竟然是个如此固执的人，就算听到如此惊骇的事情，却依旧坚定自己的决定。
    难道说，这小子以为他开玩笑？
    “既然听见了，那你应该知道我现在要去做什么，难道你不害怕？”郝毅问道。
    丁轩没有摇头也没有点头，只道：“害怕，当然害怕，可是我要克服！”
    郝毅：“……”
    他往前走一步，丁轩也跟着后退一步，郝毅不禁劝道：“听话，在家等我。”
    丁轩摇头，不肯妥协。
    两人僵持了近十分钟，郝毅才松口道：“既然你非得跟着我去，那我答应你，到时不论发生什么，你都得给我憋着，一点声音都不能发出来，做不到就别跟我去！”
    “我做得到！”丁轩大声说道。
    “那好，在这等我，我马上出来。”
    说完，郝毅转身又回去了。
    既然丁轩要去，那他就让他去，他要让丁轩知道，他做的事情不是他想的那么简单！
    丁轩站在门口等了近二十分钟，才看见郝毅从里面出来，见郝毅头上很多汗水，丁轩不解：“少爷，你怎么了？怎么出了这么多汗？”
    郝毅没有解释，只是把手里的一张黄纸递到了定选手里，他说：“这是一道隐身符，能让你隐身，只要丢进嘴里吃掉就能发挥作用，什么时候吃听我的吩咐，之后要做什么也全听我的指示，知道吗？还有这把刀，你放口袋里别掉了，不管什么时候都不能丢掉这把刀，不然你就会被暴露，而我的计划也会被打乱！到时我们都得死！”
    说到最后，郝毅的语气非常严肃，丁轩心头一颤，虽然早就做好了心理准备，可真正到这个时候还是有点紧张，但是他没有退缩，而是紧握那把不到二十厘米的小刀，很用力地点头，说：“少爷，我都记住了！”
    他本想问，这世上真的有隐身符？但是最后他选择不问，只要少爷说的肯定就没有错，更何况之前他还见识过少爷用一张黄纸把五具尸体烧得一干二净，那么隐身符自然也是有可能的。
    “既然选择跟我去，你就得好好配合我，不容有丁点闪失，知道吗？”郝毅用从未有过的语气对丁轩说道。
    这一刻，丁轩突然发现郝毅有点陌生，这样的郝毅他从未见过，心里边不禁肃然了起来。
    紧接着，郝毅就带着他离开了……
    
    第64章  陈家人都是一路货
    
    陈旗是在陈俊给他打电话让他回来就开始动身了，到家的时候是星期二的下午。
    陈峰得到消息，立刻从公司回了家，陈俊也从学校赶了回来。
    父子三人坐在书房里，看着陈俊从慕容鹏那里得到的视频。
    陈峰把他二儿子叫回来，是有原因的。
    陈旗在十五岁的时候被他的好友带走，说是有个高人看中了陈旗的资质，想让陈旗跟着那个高人学习。
    后来也确实证明那个高人很厉害，只是三年的时间就让陈旗变得很不一样，而且还学得一身的好本事，特别是这身本事在普通人看来非常神奇时，他就更加庆幸当初他果断让好友带走旗儿的决定。
    这次让陈旗回来，就是想让这个见识过各种奇事的儿子看看，这视频上有没有什么很特别的东西。
    陈旗没有他大哥陈俊那么帅气俊逸，也没有他弟弟陈航那么酷拽，粗犷的脸和一身的肌肉让他看着比陈俊还要成熟，又人高马大的，外人一看就知道这人是个练家子，而且还是非常厉害的练家子，只要和陈旗对上了，肯定会有种一拳就能把对方打爆的惊恐感。
    看过视频后，他微微蹙眉，眼底闪着不可思议，他转动着椅子看着陈峰，说：“这人是郝家大少？”
    “怎么？你看出什么问题？”陈峰见陈旗这表情，不禁认真了起来。
    “不知道，但感觉不简单。你看这团白影，飘过后这些人就变成这样了，显然是被人打的，但是我们却看不到有人打，单单这一点就不简单，如果视频没有被修改过，显然当时这包厢里有奇怪的东西，但我觉得不可能会是郝家大少，能达到这种功力，没有几十年的功力是不可能达到的，就算是我也根本就做不到！据我所知郝大少今年才十八岁，显然不可能达到这个程度，我猜想里面肯定还有人，而这个人很有可能跟云峰山有关。”
    “什么！”
    一听到陈旗提到‘云峰山’三个字，陈峰和陈俊两人都大吃一惊，脸色不禁有些难看了。
    如果郝毅身边真有云峰山的人帮忙，那么事情就麻烦了。
    “爸，怎么没听说过郝家人跟云峰山有关系？”陈俊很疑惑。
    “不清楚，这件事很不对劲，竟然有可能牵扯到云峰山，我们得小心才行，看样子米森是真的出意外了。”陈峰冷凝道。
    “怎么？米森怎么了？”陈旗刚刚回来，还没听说这些事情。
    陈俊就把郝毅欺负陈蓉，又让米森去教训郝毅的事情说了一遍，陈旗抬手猛地一拍桌子，怒道：“那个混蛋竟然欺负蓉妹，怎么能让他这么嚣张！”
    “所以才会派米森去教训他，本来爸的意思是想让他消失，反正他是郝家的弃子，死了就死了，没人关心，可是现在却出意外了。”
    “那查了郝毅吗？郝毅人在哪？怎样了？”陈旗问出关键的问题。
    陈峰这才想起竟然只顾着派人寻找米森，却忘记了查一查郝毅的情况。
    “暂时还没查。”陈峰一脸严肃道。
    陈旗点了点头，说：“我猜测，他还活着，爸，这样的人留着是个大患，他现在已经知道我们陈家对他不利，肯定会想办法对付我们陈家，我们得先发制人，把他……”
    陈旗做了一个抹脖子的动作，陈峰和陈俊自然明白是什么意思。
    陈峰沉吟片刻，说：“旗儿说得很对，米森出事了，郝毅这个人就更加不能留，不然他一定会成为我们陈家的隐患。”
    果然，陈家人都是一样的心狠手辣，他们从未想过，是他们先对郝毅不利，而郝毅除了之前说要娶陈蓉之外，根本就没有做过什么对他们陈家不利的事情。
    反倒是他们自己背地里做了不少见不得人的勾当，算计郝毅娶了一个同性，还联合郝家把郝毅赶出郝家，真是不要脸到家了！
    “打电话查查郝毅现在在哪？这回让旗儿去对付他！就算他再厉害，也不可能厉害得过旗儿！”陈峰非常自信道。
    陈俊点头，正当他拿着电话正要拨出去时，一个声音突然响起：“你们要找我？”
    三人‘嚯’的一下站了起来，转身看向突然出现在他们面前的人。
    陈峰脸色一变，冷怒：“是你！你是怎么进来的！”
    他们陈家的防护措施什么时候变得这么脆弱了？一个废物都能闯进来！
    “我自有进来的办法。”郝毅随意找了一个位置坐下。
    陈峰三父子所有注意力都在郝毅身上，根本就没有注意到书房的窗帘刚刚被小幅度掀了起来，而后又归于平静，就好像一阵风吹进来而已……
    
    第65章  竟然是练气三层？！！！
    
    听到郝毅的话，陈峰脸色变得更加难看了，一旁的陈俊直接走到郝毅身边，伸手正要拎着郝毅的衣领，想要给郝毅一个教训，却直接被郝毅一脚给踹飞出去，摔在地上时发出巨响，半响都没反应。
    陈旗见状，立刻朝郝毅出手，感觉到袭来的拳风，郝毅认真了起来，一手拍了一下身下的沙发，整个人就飞了起来，避开了陈旗的攻击，陈旗在郝毅飞身离去时，也是震惊不已。
    原本漫不经心的郝毅，在陈旗出手那一刻，不禁露出疑惑的眼神。
    他释放出神识查探陈旗，发现陈旗体内竟然流转着一股真气，而且还挺纯的。
    怎么回事？难道这个时空也有修炼者？
    竟然是练气三层，比他还高！【不知道大家还记不记得郝毅几层，他现在是练气二层】看来这个时空还有很多他不知道的东西，比如这个时空竟然会有修炼者，又比如这个年轻人他是在哪修炼，又是怎么练到这个地步的？
    郝毅已经用神识把陈旗里里外外都看了个遍，他不知道陈旗是不是也有神识，所以在释放出神识的时候还是很小心的，以免让陈旗察觉。
    然而，他不知道，陈旗根本就没有神识，在他对陈旗有了大概了解时，陈旗对他却是一无所知。
    “找死！”陈旗释放出强大气场，脸部表情也很可怖，他再一次冲着郝毅挥拳。
    郝毅又一次避开，看着陈旗气急败坏的表情，郝毅露出一个笑容，而后他突然消失在陈旗面前，陈旗脸色大变，立刻四处寻找着郝毅的身影。
    陈峰和陈俊两人也吓住了，这么一个大活人怎么突然就不见了？一直躲在窗帘后面的丁轩视线一直追随着郝毅，等待郝毅的指令，在郝毅消失时，他却清清楚楚看见郝毅还站在陈旗身边，并没有真正消失，只不过是隐身了而已。
    之后，他就看见郝毅大步朝陈峰走去。
    然而，陈峰和陈旗两父子不知道，他们惊恐地在书房里四处寻找着郝毅的身影，这让他们想到了视频上的那团白影，难道说那真的是郝毅？
    想到这，两父子心里边惊骇不已，陈峰转身正要出去把保镖喊进来，却不想脖子上冰凉冰凉的，不知何时一把刀搁在了他的脖子上。
    他浑身一哆嗦，脸上却还保持着镇定，他沉着地看着握着刀的手，说：“是你杀了米森。”
    不是疑问句，而是肯定句。
    郝毅微微一笑，探头到陈峰面前，说：“果然不愧是陈家家主，一下子就想通了。”
    陈峰眉头蹙紧，一抹寒意直达脚底，这小子比他想象的还要厉害，这到底是怎么回事？
    陈俊见自家老爹被挟持了，当即从地上挣扎着爬起来，颤颤巍巍地朝郝毅走去，一手指着郝毅吼道：“郝毅，你快放了我爸！不然，陈家是不会放过你的！”
    “到底是谁不放过谁还说不定呢？怪只怪你们对我动了杀念！”对于所有能对自己生命构成威胁的人，他是从不放过的。
    若是他心慈手软，躺下的那个就是他了！他是不会允许这种威胁存在！
    “郝毅，你要搞清楚，是你不把我们陈家放在眼中，是你太目中无人了！”陈俊抬手擦了一下唇角的血怒道。
    郝毅冷笑，“我目中无人？你们眼中有我？没有我，我为何眼中要有你们？貌似我只不过是说了一些不好听的话，才让你们起了杀意，而就在刚刚某些人才商讨着要怎么把我弄死，怎么？这么快就忘记了？”
    “你！”陈俊被郝毅的话堵得不知道如何作答。
    “无话可说证明我说对了，人与人之间是相互的，别以为所有人都要围着你们转！”
    陈旗见自家老爸被挟持，一直找机会别郝毅重重一击，可是他发现郝毅实在是太狡猾了，似乎还有几双眼睛似得，把他的行动盯得死死的，根本就不给他这个机会。
    看样子，他遇上对手了。
    他站到陈俊身边正面直视郝毅，说：“郝毅，有种你就放了我爸，跟我单挑！”
    与此同时，他朝陈俊打了一个手势，让他去拿枪。
    陈俊会意，趁着陈旗分散郝毅注意力时，他慢慢地移动，然而他们不知道郝毅有神识，只要他们一个动作郝毅就能看的清清楚楚，所以当陈俊移动的时候，郝毅突然用脚把旁边的一把椅子踢了起来，直冲陈俊飞去，陈旗见状立刻上前徒手接住了那把椅子，若是他没有拦住，陈俊肯定要被砸中，身上的骨头都要断几根！
    这下，陈旗就更加不敢大意了。
    郝毅知道不能再拖下去，得速战速决，这个陈旗比他厉害，但拼一拼还是有胜算的。
    思及此，郝毅朝丁轩的方向看去，飞了一个眼神过去，示意丁轩拿东西把陈俊敲晕。
    隐身中的丁轩狠狠用力点着头，然后深吸了一口气，像是豁出去一般，大步走了过去，他四处寻找了一番，最后视线定格在陈俊身后的一个花瓶上……
    
    第66章  云峰山――恒道派
    
    看到那个花瓶，丁轩毫不迟疑地抓起那个花瓶，然后眼睛一闭就举起花瓶往陈俊后脑勺砸去。
    与此同时，郝毅猛地抬手用手里的刀柄把陈峰敲晕过去，借此转移了陈旗的注意力，没有让陈旗注意到身后突然飞起的花瓶。
    陈旗没想到郝毅速度这么快，等他反应过来时他爸已经晕倒在地了。
    还不等他回过神，耳边又‘哗啦’一声，一个花瓶掉地上碎了，一直站在他不远处的陈俊莫名其妙的倒地了。
    “大哥！！！”陈旗大喊道，然而陈俊已经失去意识了，他猛地转过头看向郝毅，嘴里边怒吼道：“郝毅！！！你个混蛋！！！”
    他再一次挥拳向郝毅，之后又是一个扫腿，这一次他的拳风腿劲都注入了真气，想必是彻底被他激怒了。
    郝毅要的就是这种结果，被激怒的人一般都是没有理智的，陈旗这种一看就知道四肢发达头脑简单的人，一旦失去理智就会乱来，出手也会毫无章法，这样就给他留下了机会，想要击败一个疯子，他还是有办法的！
    他不停的躲闪，让陈旗屡屡失败，时间一久陈旗开始急了，眼睛赤红一片，嘴里边大吼道：“郝毅，有种你别躲！！！”
    就在陈旗怒吼时，郝毅又朝丁轩使了一个眼色，而丁轩此刻还在盯着被他敲晕倒地的陈俊，郝毅见他没反应，当即就把一旁的花瓶碎片踢向丁轩，丁轩立刻惊慌回过神，见郝毅朝他使眼色，他慌忙整理思绪，然后从口袋里掏出郝毅给他的那把刀冲到陈旗背后，在做了几个深呼吸后，他用力地把手里的刀扎进了陈旗的身体里。
    扎进去的那一刻，丁轩的手狂抖，两条腿也止不住地发颤。
    他杀……杀人了……
    被刺中背部的陈旗当即脸色大变，整张脸都皱成了一团，他猛地转过身，挥手就是一拳，郝毅立刻把丁轩推开，然后他用他手里的刀刺进了陈旗背部，陈旗背部很快染红一片了。
    一刀，两刀，三刀……
    最后，陈旗因为重伤，双腿一软重重地往地上倒去，郝毅知道他还没死，立即用手掐住陈旗的伤口，疼得陈旗浑身颤抖，所有神经都在痛。
    郝毅低头看着他问：“说！是谁教你这一身本事的？那个人在哪？”
    陈旗痛得浑身抽搐，听到郝毅这么问，他扛不住回答道：“我师父……五子道……他……他在云峰山……是恒道派的掌门。”
    “恒道派，那是什么？还有，你说的云峰山又是在哪？”郝毅听到恒道派，不禁有种回到了前世的感觉，他还真没想到在如此发达的高科技世纪，竟然还会有如此神秘又古老的门派名称。
    陈旗听郝毅这么问，眼底不禁流露诧异神色，他说：“你，你不知道云峰山？”
    “难道我需要知道？”郝毅平静回问道。
    陈旗更是诧异，他说：“我明明……明明感觉你身上有真气，怎么会……会不知道云峰山？”
    “云峰山到底是什么地方？”郝毅又问道。
    陈旗已经痛得浑身湿透了，额头更是冒着豆大汗珠，因为失血过多造成他脸色发白，唇色呈灰色状。
    听郝毅这么问，陈旗眼神躲闪，“抱歉，无法告知，如果不是云峰山的人，是不允许被告知云峰山的情况。”
    “恒道派是在云峰山上？那除了云峰山，哪里还有像你们这样的门派？”
    陈旗用一种‘你是白痴’的眼神看着郝毅，虽然他知道自己此刻的情况，差不多再流血下去就该死翘翘了，可是听到郝毅这么一问，他还是忍不住流露出这样的神色，他艰难地张了张嘴说：“无法告知。”
    郝毅狠狠一用力，陈旗立刻痛得哀嚎不止，而他的一只手正在身上某个地方摸索着，郝毅发现了，不禁冷道：“你那张符根本就不能拿我怎样，最好别拿出来，不然我会让你痛不欲生！”
    陈旗猛地睁大双眸，不敢相信这点小动作竟然这么快就被郝毅给发现了。
    “到底说不说？云峰山到底在哪？还有没有什么地方像云峰山一样，有你们这样的门派？”郝毅再一次很耐心地问道。
    陈旗咬着牙怒瞪着郝毅，不甘心自己的保命符连用的机会都没有就被郝毅说成毫无用处的符，见郝毅还在坚持问这个问题，他冷笑一声，不肯告诉郝毅：“都说了……无可奉告！”
    就在郝毅想要给陈旗再一次强烈痛感时，他眼睛珠子动了动，像是发现了什么，猛地就提起了高大威猛的陈旗……
    
    第67章  陈峰的怒火和痛
    
    原本被打晕的陈峰这个时候悠悠转醒，他摇了摇头让自己保持清醒，然后慢慢站了起来，当看见背部已经鲜血满布的陈旗时，陈峰立刻怒目圆瞪，一口气没提上来，转身就走到他的书桌摸出一直藏在抽屉里的手枪，抬起就对着郝毅的后脑勺，毫不迟疑地上膛开枪。
    ‘嘭！嘭！嘭！’
    三声枪声响起，陈峰缓缓放下了枪，唇角扬起，然而笑意还未展露却在看见缓缓倒下的那个人时，整个人都崩溃了。
    “旗儿！！！”他丢下手里的枪，扑到满是血污的陈旗身边，嘴里边哭嚎着：“怎么回事！怎么回事！！！为什么打到的是你！！！”
    陈旗当场被打死，自然无法回答陈峰的话。
    那么刚刚到底发生了什么？
    当陈峰转醒站起身时，郝毅就已经发现了，而丁轩也发现了，只是还不等丁轩告诉郝毅，郝毅就已经做出了动作，原本郝毅是想直接果断陈旗的生命，可是他的神识却查探到陈峰从书桌里摸出一把枪，于是一个念头爬上了他的脑中，他故意把躺在地上完全无法站立的陈旗提了起来，让他站着看着陈峰那个方向，而他则是站在陈旗面前，也就意味着他是背对着陈峰，这样他的后脑勺完全暴露给了陈峰。
    当陈峰以为志在必得，可以把郝毅杀掉时，他立刻用轻风步迅速移到陈旗的背面，这样就变成了他站在陈旗背后，而陈旗依旧面对着陈峰，枪声响起的时候他笑了。
    看到陈峰歇斯底里的样子，郝毅缓缓在他身边蹲下，说：“啧啧啧，你还真是残忍，连自己儿子都不放过，还一连开了三枪，真狠心。”
    “郝毅！！！是你害死我儿子！！！我要跟你拼了！！！”陈峰抬起头，赤红着眼睛冲着郝毅吼道。
    郝毅双手一摊，说：“喂，你要搞清楚了，是你打了三枪把你儿子脑袋崩开花了，跟我无关！”
    郝毅的话再一次戳痛着陈峰的痛处，看向郝毅的眼神更加的凌厉，他扑倒刚刚丢掉枪的地方，一手捡起了枪。
    郝毅当即用手做了一个奇怪的手势，这才满意地看向陈峰，说：“难道你也要对我开枪？知不知道米森先生对我开枪的时候，我跟他说了什么？”
    陈峰早已经被郝毅激地怒气横生，听到郝毅这么问，他当即上膛就要开枪，却听郝毅继续道：“我对米森先生说，你最好别开枪，不然你会后悔，他没有听我的，结果开枪了，但是死的不是我。难道你也要重蹈覆辙，走米森先生的后路？”
    陈峰哪里听得进郝毅的话，当即就扣动了板机，枪声响起，子弹却不是朝郝毅飞去，而是冲着陈峰射去，紧接着郝毅就看见陈峰眉心流血，然后陈峰整个人就往后倒去。
    郝毅无奈摇头，说：“怎么都不听我的话呢？”
    看着倒地的两个人，还有不远处还处在昏迷中没有醒过来的陈俊，郝毅却没有对陈俊下手，只是朝丁轩站的地方看去，说：“隐身符的时间快到了，你先出去，在门口等我。”
    “好……”丁轩脸上表情有些木然，房间里血腥场面让他胃里面不停翻滚着。
    这一次和上一次看见米森他们死的情景完全不一样，这一次他满眼看见的都是血，血，到处都是鲜红的血，让他产生昏眩感。
    郝毅眼睛看着丁轩难看的脸色，却没有出言安慰，既然要跟着他出来，那就要做好要面对这些事情的心理准备，若是心理承受力差，以后就都不用再跟着他了，好好在家待着就行。
    看着丁轩神情恍惚地迈着步子慢慢走向门口，郝毅替他把门打开，因为丁轩还处在隐身状态，为了不让门外候着的陈航发现，他就对着门外说：“进来吧。”
    一身黑色西装的陈航从外面走了进来，他完全没有发现刚刚有人从书房走了出来，还和他擦肩而过。
    原来，陈航一直守在外面，而那些保镖早已经被陈航支走了，怪不得书房里发生如此大的动静都没有一个保镖进来。
    当看见书房里血腥的一幕时，陈航整个人都呆住了，不敢相信他所看到的一幕，特别是在看见人高马大的陈旗倒在地上时，他更是震惊不已。
    “天！你是怎么做到的！旗哥很厉害的！他在十五岁的时候就跟着一个高人去学习了，很少回来，而他学得一身的本事，是陈峰一直引以为傲的儿子，你却把他给弄死了！”陈航这才发现郝毅比他想象中的还要厉害，看样子他这一次押宝押对了。
    
    第68章  座上客黄谦
    
    郝毅拍了拍手走到陈航身边，说：“我答应你的做到了，现在陈家是你的，不过你还不能就这样登上陈家家主之位，可能要忍很长一段时间，毕竟陈家换人可不是件小事，要是被陈峰的兄弟知道，你这位置还没坐热就会被他们给拽了下来，再给你安个弑父杀兄之罪，你铁定是要被枪毙的。”
    陈航一听，当即问道：“那现在你要我做什么？”
    见识过郝毅的本事后，陈航已经开始以郝毅为首，听从郝毅的吩咐。
    郝毅微微一笑说：“我有我的方法，你按照我的方法去做就行，至于你自己，我觉得你可以趁着这段时间，好好充实自己，这么大陈家可不是随随便便就能经营好的。”
    陈航知道郝毅这话是什么意思，他当然也明白自己接下来要做什么，既然陈家到手了，他自然要好好握在手中。
    这时陈航视线落在了一旁的陈俊身上，说：“那他怎么处理？为什么不连他一起杀了？”
    郝毅不屑一顾，“他就不用了，全杀了反而容易引来怀疑。”
    “那尸体怎么办？”陈航又问，这可是个大问题，要是不处理好肯定会被人查出蛛丝马迹的。
    郝毅说：“把他们的尸体叠在一起，速度点！”
    陈航依着郝毅的话，立刻就扛起陈峰的身体压在了陈旗身上，然后他就见郝毅从怀里掏出一张纸，嘴里边念念有词后，纸就被丢到了陈峰身上，‘嚯’的一下，陈旗和陈峰的尸体被一团火给包围了，陈航吓得往后退了好几步才停了下来。
    不到半分钟，两具尸体就这么烧得一干二净，就连那熊熊大火也都消失不见了，就好像陈峰和陈旗两人从未出现在这个世界。
    “天啦！”陈航彻底佩服的五体投地了，他一直以为陈旗是最厉害的人，没想到郝毅比陈旗更厉害，他算是长见识了。
    他紧紧盯着郝毅，突然感觉自己好像不认识这个人，明明已经认识了很多年，可是他却还是觉得非常生疏。
    郝毅转头看向他露出一抹意味深长的笑……
    之后，他和陈航在书房里的沙发坐下，郝毅看着陈航问：“你们陈家有没有什么特别神秘的人？比如，像陈旗这样的人？”
    他在想，既然陈旗能被恒道派的人发现，显然不是巧合，应该是陈峰跟云峰山的人有来往，对方看到了陈旗，发现陈旗很有修炼潜质才把陈旗带走的。
    陈航点了点头，说：“我不知道那个人是不是和陈旗一样，但是他一直是陈家的座上客，有时陈家需要处理非常棘手的人物时，会派他去处理。我有一次见过那个人的本事，非常的厉害，说起来倒是和你刚刚那些手法有点相似，只是他出手比较隐秘，好像是不想让人看见。我也是偶然注意到的。”
    郝毅眉头微蹙，没想到他的猜测还真准，这陈家果然有高人庇佑，那么事情可能会比较麻烦了。
    想到陈航身上的蛊虫，郝毅眉头蹙得更紧了，难道说着蛊虫不是那个神秘的部落下的？而是一个修炼者下在陈航身上的？
    这个时候，郝毅庆幸下在陈航身上的蛊虫是很普通的虫子，不然要是更麻烦的蛊虫，以他现在的功力估计是无法把虫子拿出来，就算能拿出来，下蛊虫的人应该很快就能感应到，那么他接下来的计划就没办法实施了。
    想想也是，哪有修炼者在普通人身上下那么厉害又复杂的蛊虫？根本就没那个必要。
    “那个人在哪？他叫什么？”郝毅又问。
    陈航说：“那个人好像是在一个很隐蔽的山庄住，具体位置我不大清楚，只有陈峰和陈俊知道，因为陈俊是未来家主继承者，所以很多事情陈峰是不会瞒着他的。至于那个人的名字，他叫黄谦，个子一般，大概五十岁左右，长相也很普通。”
    “那他什么时候会来陈家？”
    “都是陈峰或者陈俊打电话让他过来的，而且也都是有重要的事情时才会找那个人来。”
    陈航把他知道的一切都告诉给了郝毅，毫无隐瞒。
    “是吗？那你该庆幸我没有杀了陈俊，不然黄谦肯定会察觉不对！至于陈峰嘛……”郝毅只是神秘一笑，没有说下去，而是问出另外一个问题，他想起刚刚陈旗口中提到的云峰山，不禁向陈航询问着。
    “那你知道云峰山吗？”
    “云峰山？”陈航在脑中搜寻了一番后，摇了摇头说：“没听说过。”
    “那你知道陈旗是在哪里学东西吗？”竟然没听过，看样子这云峰山还真的是很神秘。
    “不知道，只知道他去的地方很远很远，我也问过陈峰，陈峰只让我闭嘴，以后不要再问这种事情。”
    “这么神秘？”郝毅诧异。
    “是的，陈旗是陈峰最看好的儿子，他是打算再陈俊当家主后，由陈旗回来保护他的。不过现在……”
    陈航没有说下去，但意思已经很明显了，陈旗死了，自然是没办法保护陈俊了。
    “好了，既然陈家有黄谦庇佑，那么我的计划要改变了……”
    郝毅开始跟陈航说起他们接下来要做的事情……
    两个小时后，郝毅才走出了陈家大门，离开前他给陈航留下了两张符，并教了陈航怎么使用，还非常严肃得告诫陈航不得告知其他人，不然这符会反噬使用者，他也确实没有吓唬陈航。
    虽然陈航选择了跟他合作，但他还不能完全相信陈航，选择陈航合作，也不过是因为这个陈航不是陈家人，再加上陈航有反抗陈峰的念头，而且非常强烈，恰好他又需要陈家有内应，那么选择陈航自然是再好不过的选择了。
    而他身上又多了一张沾血的符，那是从陈旗身上拿来的，他想回去研究研究，看看陈旗这符有没有什么特别的地方。
    回头看了看灯火通明，一片安静的陈家，郝毅这才去寻找在门口等他的丁轩。
    至于陈蓉，他暂时还不想动，就像他之前说的那样，全杀光了反而会引来怀疑，目前他还需要陈家的势力，至于要做什么他暂时还没想好，但放着这么大势力肯定有用到的地方。
    当然，若是这个女人还不安分那就不要怪他了，不过……
    想到刚刚做的一切，陈蓉倒是构不成威胁，除非陈航让他失望……
    郝毅是在超市找到丁轩的，他在陈家门口到处找都找不到丁轩，就给丁轩打电话，得知丁轩竟然去了超市，险些让他绊倒脚了。
    这小子，难道没有被刚刚的事情吓坏？竟然还有心思去逛超市，这小子的脑袋到底是什么样的构造？等他赶到超市门口，就看见丁轩正提着一袋子东西从里面出来。
    郝毅观察着丁轩脸上的表情，虽然看起来没有异常，但是郝毅还是能感应到丁轩情绪的波动。
    他带着丁轩来到没人的地方正要说什么时，丁轩却打断他，说：“少爷，我知道你要说什么，我承认刚刚发生的一切让我很害怕，在这之前我根本就没有经历过这种事情，但是我说过，我要变强，如果这点事情都承受不住，那我也没脸提变强的事情了。”
    郝毅诧异地看着眼前的丁轩，突然他脑中划过一个念头，一个人平时看着可能没什么特别之处，那是因为他没有经历过很特别的事情，当这个人经历了很特别的事情之后，自然会有特别的改变，丁轩比他想象中的还要坚强，看来是他小看丁轩了。
    沉默许久，郝毅点了点头，“我明白了。”
    然后，他又看着丁轩手里提着袋子，问：“怎么一个人跑来这了？”
    丁轩说：“从陈家出来，等到隐身符失效后，我就一个人在路上逛着，就是想让自己镇定镇定，想着晚上我们还要吃饭，就来超市买些菜回去。”
    听丁轩这话，郝毅也没再问什么，只道：“那我们回去吧。”
    丁轩‘嗯’了一声，就和郝毅去打车回去。
    
    第69章  梦见太乙派
    
    这么一折腾，天已经黑了，看了看时间已经快八点钟了。
    回家后，丁轩就去厨房忙了，郝毅正要跟着他进去，却被丁轩拦住，又塞给郝毅一个篮子，说：“少爷，你把这些青菜拿去外面洗，厨房里我一个人可以。”
    郝毅就拿着袋子里的青菜拿着篮子来到了井边，压水洗菜。
    洗好之后，他拿着菜篮子进了厨房，看着丁轩在厨房忙碌的身影，郝毅心里边突然有种很满足的感觉，这在他前世是感觉不到的，前世在他死之前，他一直都是过着一个人的生活，还没有谁如此用心地在他身边照顾他的生活。
    这种感觉挺奇妙的，或许一个人本不该一直一个人生活，多一个人陪着也是很不错的，至少不会太孤独。
    这时郝毅想到之前丁轩在超市附近说的那番话，他的心不禁柔软了。
    这人看似柔弱，其实内心却比他想象的还要坚强。
    走进厨房，他把菜放在旁边备用，丁轩已经在冒着热气的铁锅里翻炒着今晚他们要吃的菜，脸上被热气熏得不停冒着汗，一只手就在那擦着，灶台里燃着旺盛的柴火，摇曳的火苗照着厨房的一角。
    见他进来了，丁轩朝他展露笑容，说：“少爷，你去堂屋待着，我马上就好，这里挺热的。”
    郝毅之前并没有刻意去仔细打量过丁轩，这个时候乍一看才发现丁轩笑的时候，脸上有很好看的酒窝。
    不管男人女人，脸上有酒窝的，都会让人看着很舒心，丁轩就更如此了。
    看到丁轩这样，郝毅知道丁轩已经从陈家发生的事情缓过劲了，他没有出去，反而走到丁轩身边，抬手替丁轩擦了擦额头的汗水，丁轩被郝毅这亲密的举动惹得心跳加速，眼睛都不敢去看郝毅了。
    虽然他知道少爷这举动并没有其他意思，可是他忍不住会多想。
    菜炒好了，他赶忙转过身去拿盘子，借着避开了郝毅的视线。
    他做了三个菜，一个是粉蒸排骨，一个是清炒黄瓜，一个是青菜。
    粉蒸排骨直接放在电压锅压，刚刚已经把黄瓜炒好，现在只需要炒青菜了。
    青菜很快就好了，两人就端着菜去了堂屋，把菜放在饭桌上。
    等粉蒸排骨熟了后，丁轩就把排骨端了出来，郝毅则是盛着两碗饭跟在他身后。
    忙了一下午，到现在两人都已经饥肠辘辘了，坐下后就拿着筷子吃了起来。
    丁轩的手艺谈不上好，但郝毅也不挑，所以对他们来说桌上的三盘菜味道都是很美味的。
    郝毅想起他要跟丁轩说的关于去雁冰城的事情，于是他停下夹菜，抬头看着丁轩说：“跟你说一件事，我打算明天出远门一趟。”
    “嗯？”丁轩也停了下来，嚼着菜的动作停了，他看着郝毅问：“少爷要去哪？怎么这么突然？”
    才刚刚忙完陈家的事情，这就又要出远门，少爷难道不需要休息一下？
    “也不是很突然，那天从占家回来后就有这个打算了，我想去雁冰城一趟，想弄些菱香回来。”郝毅把他的打算告诉给了丁轩。
    丁轩一听，手里的筷子放了下来。
    或许是因为下午和郝毅一起做了一件大事，丁轩突然感觉自己跟郝毅更靠近了，也正因为如此，在听到郝毅说要出门，他倒是没什么很大的反应，若是以前他可能会担心郝毅出去了就不会再回来了，但是现在他却没有这样的情绪了，反而很淡定。
    他说：“少爷，那你什么时候回来？”
    郝毅想了想，若是顺利的话，可能很快就回来了，但是冰苓生长的地方极为隐秘，也不知道多久能找到，可能一个月，可能半年，甚至更久，他还真说不好什么时候能回来。
    既然去一趟，他肯定要带足量才会回来，不然千里迢迢跑去那不是浪费精力和时间？
    当然，说不定他还会去找找那个云峰山在哪？看看那个恒道派是个什么门派？竟然是修真门派，想必还有其他同样的门派存在，他自然要去弄清楚。
    于是他对丁轩说：“不大清楚，可能会很久。”
    呃……竟然不知道什么时候回来，听到郝毅这话，丁轩原本淡定的心反而又不淡定了。
    这要是去一年半载的，甚至更久，那到时会是什么情况？这要是少爷在这个过程中，重新回归繁华社会，遇见了让他心动的美女，又或者其他更有趣的事情，然后乐不思蜀，估计这平淡无趣的西郊小村很快就会被少爷给遗忘了。
    思及此，丁轩看着他，说：“要不，我跟少爷一起去？”
    “那怎么行？不读书了？而且你马上就要高考了，不复习怎么考得好？”郝毅不赞成丁轩跟着他出去，现在丁轩改以学业为主。
    是啊，他还要读书，还真不能就这么放弃，跟着少爷去那么远的地方，而且少爷也说了不知道什么时候回来，到时要高考了怎么办？
    丁轩纠结了……
    郝毅像是知道丁轩在想什么，不禁又道：“我尽快回来。”
    “外面那么多诱惑，谁知道少爷你会不会被哪个美女绊住脚，舍不得回来了……”
    这句话是丁轩看着其他地方小声嘀咕的，却还是逃不过练气二层的郝毅那听力超凡的耳朵。
    他扯了扯唇角，脸部肌肉抽动，这小子到底在想什么。
    “一个月。”
    郝毅突然说出这三个字。
    丁轩‘呃’了一声，似乎没听明白，郝毅又道：“一个月，一个月之后我肯定回来。”
    “真的？”丁轩有些吃惊郝毅竟然会给他一个时间的承诺。
    “嗯。”郝毅点头。
    丁轩心情好了些，“这可是你说的，别到时不能兑现。”
    “是我说的。”郝毅肯定道。
    这下，丁轩心情更好了。
    这时，郝毅想起之前陈旗跟他说的‘云峰山’，不知道丁轩知不知道在哪，他看着丁轩问：“有没有听说过云峰山？”
    “云峰山？”丁轩一脸惊喜地看着郝毅问：“少爷，你也听说过这个地方？哦，差点忘了，少爷也是从陈家少爷口中得知的。”
    “怎么？你听过？”听丁轩这么一问，郝毅立刻知道丁轩听过这个地方。
    丁轩点了点头，说：“我听过，在梦里。”
    “……”
    “……”
    “那，能不能跟我说说你这个梦？”郝毅有点无语，但还是继续问下去。
    丁轩却纠结了，“少爷，这个……不能说。”
    “为什么？不就是一个梦吗？”郝毅看着他，有点郁闷。
    “梦中的那个老头说，如果我跟别人谈及这个梦，会被霉运缠身的。”
    郝毅：“……”
    “那你觉得你父母离开后，你过得顺利吗？”郝毅问。
    丁轩抓了抓脑袋，想了想好像也对，自己都没跟任何人说这个梦，可还不是过得很倒霉？
    特别是让他一个男的嫁个同性，这件事就够倒霉了，当然这是他以前的想法，现在貌似不会这么想了。
    于是他也不再顾忌，开口道：“我记得，那个梦里有个穿着道服的老头，说要收我为弟子，我还笑他来着，现在可是节奏快的高科技时代，哪还有什么拜师学徒？那个人就特别严肃地告诉我，只要做他弟子，会有很多好处，我当然不信他，就问他是哪里来的道士，他说是来自我们普通人都没有去过的云峰山。”
    “这云峰山其实是一个连地图上都没有标的地方，是个非常隐秘的地方，云峰山上有很多门派，具体有哪些有多少我不清楚，只清楚那个找我的人他是来自一个叫太乙派的门派……”
    “太乙！？”郝毅有些吃惊，看样子这个梦不是真正的梦，而是有人刻意托的梦。
    
    第70章 丁轩的担忧，郝毅的承诺
    
    想到丁轩的体质，若是这太乙派真的存在，那肯定是看中丁轩的体质才会找到丁轩的。
    太乙派最擅长的是占卜，能占卜到丁轩的龟息体态当然不在话下。
    若这太乙派真的是修真门派的话，会找到丁轩，想要丁轩入他们太乙派也是情有可原的，要知道与生俱来的龟息体态是极为罕见的，若是修真界知道有这么一个人存在，估计所有门派都要为争夺这个人进入其门派为弟子而大打出手了。
    太乙派就是占了能卜卦的优势，先其他人得知丁轩的存在，于是就来找丁轩，但是想到丁轩是个普通人，可能不会相信如此玄乎的事情，才会以托梦的形式和丁轩来一个初次交流，看看丁轩是否有意成为他们太乙派的弟子。
    可是，如果真的存在，太乙老道岂能放过丁轩，丁轩不入门就真的不让他入门？
    “嗯，是的，太乙，少爷不会是听说过这个门派吧？”丁轩问道。
    郝毅没有回答而是问：“那你是怎么回复的？”
    丁轩笑了，“少爷，你不会真的把这个梦当回事吧，我当然是不同意的，那个老头说，只要我答应了，就立刻带我走，我那个时候觉得这老头有点像黑白无常，是来勾走我的魂，我就死活不肯答应他，不论他用什么好处诱惑，我都没有答应他，没了命还享受什么？”
    丁轩说得一脸认真，郝毅抬手扶额，第一次发现这小子这么逗。
    估计那太乙老道见这小子傻兮兮的，给吓跑了吧。
    “然后，那人就放弃了？”总感觉太乙老道不会这么容易放弃。
    丁轩点了点头，“是啊，不过说来也奇怪，那个老头之前还一个劲地说服我，让我入门，可是之后突然一脸无奈地摇头，嘴里边说什么可惜无缘，可惜无缘，然后就一脸失望的消失了。”
    “就这样？”郝毅感觉太乙老道放弃的也太容易了，按理说没有人在找到龟息体态的人，会这么容易放弃的。
    “对啊，就这样。”丁轩有些不明白郝毅为什么总纠结这些。
    咦，不对，刚刚不是说云峰山吗？
    于是，丁轩又把绕远的话题给绕了回来，“少爷，你不是想知道云峰山吗？我记得那个老头说，云峰山上有很多很多大小门派，他们太乙派是最大最大的门派，只要入了他们太乙派就能变得更厉害。”
    郝毅听完，心里边各种冷笑，这太乙老道还真是脸皮厚，这种话也能说得出，虽然他不知道这个时空是怎么分的，但在他那个时空，这太乙派可排不上第一第二的。
    不过，刚刚丁轩说，这云峰山上很多门派，也就是说不止恒道派？怪不得陈旗会用一种奇怪的眼神看着他，原来不是还有像云峰山这样的地方，而云峰山可能是独一无二，上面有很多门派。
    “那他还说了什么？”郝毅问道。
    丁轩摇了摇头，“就只有这些了。”
    看来云峰山不能被外面人知道的原因应该是因为他们这些人和普通人不一样？
    此刻，郝毅也只能想到这个解释了。
    他摸了摸下巴，想着如果不是陈峰突然醒来，他可能还能从陈旗口中得知点东西，不过现在也只能自己想办法去查了。
    “少爷，这些对你有用吗？”丁轩看着不知道在琢磨着什么的郝毅问道。
    郝毅点了点头，“有用。”
    说着他从口袋里掏出三张符递给丁轩，“把这些带在身上，上面写了‘火’字的之前我已经用过，你也看见了这张符的作用，这张写了‘快’字的，可以让你在遇到危险时跑得非常快，还有这张写了‘定’字的，是可以让攻击你的人定住动不了。”
    丁轩接过郝毅手里的三张黄纸，已经见识过火符和隐身符的威力，丁轩没有再像以前懵懂无知的样子，露出惊讶又新奇的表情，只是对郝毅越来越佩服。
    “少爷，其实，我很想说这东西跟电视里那些驱鬼的道士用的东西很像。”丁轩左右翻看着，嘴里边说道。
    “……有区别。”区别在于，他这个不是驱鬼的……
    “那这些要怎么用？我记得你之前用火符时，嘴里边还念念有词，是不是我也要这样？”丁轩问道。
    隐身符直接吃进嘴里，火符好像还有口诀，那么这另外两张不知道是怎么用？
    “不用，这三张是我特别加工过的，这张火符直接丢到攻击你的那个人身上就会发挥作用，这张快符，用力拍在大腿上就能发挥作用，而这张定符，也是直接丢到你定住的对象身上就能有用。”
    郝毅把每张符怎么用都告诉给了丁轩，丁轩也都一一记下了。
    此时，丁轩有点跃跃欲试的感觉，隐身符已经勾起他很大的兴趣，这其他符真想也试试效果，如果不是郝毅说这种东西非常难得，他可能真的要用一张了。
    而郝毅也正是瞧出他这点好奇心，才故意说这东西非常难得。
    至少目前，他制作出这些符，是非常费劲的。
    之后，郝毅就回房了，坐在房间里，他拿出从陈旗身上拿到的那张符，细细研究后，才发现这符里面竟然还有一些黑气的存在。
    郝毅眉头紧蹙，有些诧异陈旗这符竟然是邪物，虽然黑气并不多，只是一丝一缕，可是如果是正派的符，是不可能把这么邪恶的东西注入符里面的，显然这恒道派不是什么正派。
    幸好这陈旗被果决了，不然等陈旗修炼到更高层的时候，这世上就要多出一个恶魔来。
    不过显然一个陈旗还不能掀起大风浪，倒是背后那个恒道派得注意点了。
    若是恒道派的人知道他把他们的弟子给弄死了，估计是不会放过他的！
    郝毅没有把陈旗那张符给销毁，而是用东西包裹住放进了他的储物戒里。
    之后，他开始了每天必做的事情――修炼。
    这这，丁轩回到房间后，却没有开灯，而是一个人坐在床边静静看着黑暗发呆。
    一直在少爷面前表露他什么事都没有的样子，只是不想让少爷看不起他，不想让少爷以后什么事情都撇开他，不让他参与，他非常想跟着少爷身边，这个念头很强烈，强烈到之前在拿起花瓶砸向陈俊时，他在心里边给自己说了一句话――只要过了这一关，以后少爷就没有理由不让他跟着了！
    于是，他闭着眼睛把花瓶砸向了陈俊。
    看着陈俊倒地，他以为陈俊死了，还好回来的路上少爷告诉他，陈俊只是晕过去而已，并没有死。
    如果他是练过的，那么陈俊很可能一命呜呼，至于后续他没有问，他相信少爷能处理好。
    而现在，他终于是一个人待着了，脑袋里不免又会想到之前所发生的惊骇一幕，心里边害怕，但是他却只能压在心底，一个人的时候才敢表露出来。
    然而，就在丁轩一个人蜷着身子坐在床上时，神识查探到丁轩情绪不对劲的郝毅立刻从修炼状态醒来，来到了丁轩房间里。
    黑暗中，他看着丁轩一个人蜷着身子，心里边突然心疼了起来，他走到床边坐了下来，在丁轩受惊的目光下，伸出双臂抱住了丁轩。
    “少……少爷……”丁轩想要镇定起来，可是颤抖的身估泄露了他的情绪，他说：“少爷，对不起，我，我还是很怕，但是我会克服的，求你别丢下我一个人，我……”
    “好了，别说了，我都知道，是我不对，不应该让你这么没安全感，我保证以后不会丢下你。”
    郝毅承诺道，说完他亲了亲丁轩的额头，丁轩浑身一僵，似乎不可思议郝毅竟然会亲他，虽然只是额头。
    他不知道郝毅是带着什么情绪亲他，但是他却从这一亲当中得到了安慰，心灵和身体都都得到了安慰和满足。
    他伸出手小心翼翼地抱住了郝毅的腰身，放任自己靠在郝毅的胸前，感受着耳朵下强而有力的心跳声。
    
    第71章 去雁冰城
    
    半个小时后，丁轩的情绪彻底稳定了下来，感觉自己靠在郝毅胸前太久了，丁轩有些不好意思，他慢慢坐直了身子，然后用手推了推郝毅，说：“少爷，你回去休息吧，我没事了。”
    “真的？”郝毅问道。
    “当然，我又没那么脆弱……”
    丁轩说着这句话时，完全忘记了刚刚是谁靠在郝毅身上寻求安慰。
    郝毅也不拆穿他，只道：“那你好好休息，我回房了。”
    “嗯。”丁轩点头。
    郝毅走了，丁轩却没有立即睡，他还有更重要的事情要做呢！
    ……
    第二天一大早，郝毅起床就发现了丁轩竟然也起来了，正拿着一堆的东西在那缝缝补补。
    见他走出房间，丁轩说：“少爷，我在给你缝衣服。”
    “缝衣服？为什么要缝衣服？”郝毅不解。
    丁轩把一个黑色塑料袋递给郝毅，说：“看看这是什么。”
    “棉花？”
    丁轩点了点头说：
    “不过不是普通的棉花，我很小的时候，我妈妈就会从外面带这种棉花回来，说是比普通的棉花保暖，我不知道具体哪里弄来的，不过我有好多这样的衣服，昨晚上我全找了出来，打算重新缝起来，这样你到了雁冰城就不会感觉很冷了。”
    “你昨晚没睡？”郝毅发现很关键的问题。
    丁轩‘嗯’了一声，似乎并不在意通宵熬夜。
    “我把我衣服里的棉花全部取了出来，又把我家的一些布拿出来缝，可能会比较难看，但是穿在里面别人也看不见，少爷你不会嫌弃吧。我告诉你，这棉花缝的衣服比外面市场上买的羽绒服保暖多了，雁冰城又那么冷，那种羽绒服肯定不顶用！”
    “不会嫌弃。”
    郝毅知道丁轩不断强调这些棉花的好处，就是担心他不会穿他缝的奇葩保暖衣，所以他才这么说。
    不过说真的，丁轩的手工活，他的确是不敢恭维……毕竟是个男生，能拿起针线就已经很难得了，而且丁轩又忙活了一晚上，他自然不会拒绝。
    反正是穿在里面的……
    听郝毅这么说，丁轩放心了，他说：
    “我妈要是在的话，她的手工活可厉害了，以前我和我爸的衣服要是哪里破了，都是我妈缝的。”
    说着，他站起身走到一个木箱前，打开箱子在里面翻了很久才翻出一件很小的衣服，看那大小应该是丁轩七八岁穿的衣服。
    丁轩拿着衣服走到郝毅面前，指着衣服上的一个甲壳虫图案说：“我就是我妈绣上去的，怎么样？是不是觉得很像就是衣服本来就有的一样？这是我小时在学校跟同学打架把衣服蹭破了，这还是买了没多久的衣服，我妈就缝了一个甲壳虫上去，把破的地方盖住了，看着就像又买了一件新衣服。”
    “很手巧。”郝毅实话实说。
    “是啊，要是我还有一个妹妹的话，肯定也能像我妈一样手巧。”
    说到这，丁轩眼底浮现一抹忧伤和怀念，怀念曾经他们一家三口在一起的快乐日子。
    “哎呀，不说这个了，衣服还差一点缝好，少爷你等等。”
    丁轩立刻从这种忧伤的思绪中回过神，重新坐了下来，拿起针线把没完成的地方继续缝完。
    郝毅看着丁轩的脸，知道丁轩在他父母离世后就一直过得很苦，也习惯了把这种苦埋在心里一个人品尝着。
    这让他心疼丁轩……
    再加上昨天发生的事情……
    郝毅带回心疼丁轩了。
    心疼？
    这种情绪非常陌生，前世还没有什么人能让他心疼，就算一直跟着他的小七他也没有产生过心疼的情绪，那小东西每天闯祸不断，没被他踹死就已经很不错了，那可是让他最头疼的家伙，心疼？那小家伙根本就不给他这个机会。
    半个小时后，丁轩的奇葩保暖……呃……暂时就称它马甲吧，如果真要形容的话，就好比两块布左右两边留两个可以伸手的口子，其他地方缝死，上面留一个可以伸脑袋的口子其他地方缝死，下面不缝，真是是要多简单就有多简单。
    不过摸着挺软的，还不错，穿上的话应该会很暖和。
    “辛苦了。”郝毅拿着保暖衣看着丁轩说道。
    丁轩其实是有点不好意思的，他发现这个衣服缝的特别的难看，他是按照记忆中看着妈妈缝衣服的方法去缝的，结果缝出这么个东西出来，如果不是因为这东西真的很保暖，他都想拿回来丢垃圾桶去了。
    “少爷什么时候出发？”丁轩问道。
    “吃过早饭就走，等下和你一起去学校，我再从那边坐车去市里。”
    “也好，那我去做早餐了。”
    说着，丁轩正要起身，却被郝毅给按住了。
    “忘记你昨晚没睡，你今天请假别去学校，在家好好休息，昨天发生那么多事，又一晚没睡，这样去教室也没精神听课，我等下打车去市里。”
    “……少爷，我送你吧！去坐飞机，这样快点。”快点去早上回来。
    “你安排吧。”郝毅没有拒绝。
    早餐很简单，白粥配小菜，小菜是丁轩经常看到他婶婶腌制萝卜干和腌菜，看多了也就知道怎么做了。
    一碟红辣椒，一碟萝卜干和腌菜，还有他从超市买回来的花生米，两人吃得有滋有味，没多久一人两碗白粥下肚，早餐算是搞定。
    两人又打开电脑订了最早的一班飞机，处理好这些后，丁轩就提着行李箱和郝毅出门了。
    来到机场，丁轩拿着郝毅的身份证去排队，郝毅跟在他旁边任由他忙碌着。
    拿到票后，郝毅对丁轩说：
    “回去休息，我马上就要过安检了，记得我在路上跟你说的话，药汤每天都要泡，不能间断，我回来会在药汤里面多加一味药。”
    丁轩点了点头，郝毅看着他，又多加了一句：“别舍不得钱，我回来会检查的。”
    丁轩有点不好意思，没想到自己的小心思被少爷看出来了。
    他本想着少爷不在，他泡没泡少爷又不知道，那么贵能省则省，现在看来少爷没那容易被忽悠。
    “放心，我一定每天都泡，少爷你快去吧，路上小心。”
    郝毅点了点头，他拖着行李箱转身就朝安检的地方走去，丁轩在看不到郝毅的身影后这才离开了机场回家去了。
    回家后，丁轩先是打开电脑浏览了一下网页，看了今天的天气状况，然后又看了看雁冰城的温度，那里的温度太低了，跟这边完全是两个极端。
    想到郝毅密码箱里的冬衣，以及他缝制的棉衣，应该可以御寒，丁轩倒也不担心，反正那边卖冬衣的到处都是，不够再买就是。
    打了一个大大的哈欠，他有些疲惫地睁了睁眼睛这才换上睡衣爬上床睡觉去了。
    ……
    丁轩是被手机铃声吵醒的，他还没睡够，眼皮很沉，怎么也睁不开，但是手机一直再响，他忍着困意拿过手机看了看，竟然是一个陌生的号码。
    丁轩想也不想直接拒接，然后就看到了一条早就发进来的短信，是郝毅发来的。
    这让他稍微清醒了些，赶忙打开短信，上面写着――已安全到达，勿念。
    丁轩放心了，他赶忙又打了一段话过去――那里是不是很冷？有没有穿够衣服？别冻着了，不然都没人照顾你。
    短信发出去很久都没收到回复，想必少爷已经在忙了，他放下手机，打算继续睡，结果手机又响了，还是刚刚那个陌生号码。
    这个时候丁轩已经醒了几分，倒也没有再拒接，他接通电话，用沙哑的声音问：“你好，请问是谁？”
    “我是郝宇，告诉我哥，晚上在星域酒吧见，我有事找他。”
    郝宇的声音从那头传了过来，让丁轩彻底醒了。
    他挺好奇郝宇怎么会打电话打到他手机上来……
    
    第72章 惹人嫌的陈蓉
    
    他坐起身，对着电话那头的郝宇，说：
    “二少爷你好，你要找少爷，可是他已经离开都城了。”
    “什么！离开都城！！！什么情况！他去哪了！”
    原本郝宇背靠着一棵树，一脸严肃地打着这个电话，结果却在听到丁轩这话时，瞬间惊了起来。
    “少爷有点事情要办，具体是去哪了，做什么，我不清楚。”
    丁轩知道郝毅是去雁冰城找菱香，不过他不会告诉任何人的，就算对方是郝毅的亲弟弟也不例外。
    不知怎的，心里边就是有这么一个声音，让他把少爷要做的事情一概保密，特别是在经历了昨天陈家那件事之后，他就更不会随随便便把少爷的事情告诉任何人了。
    保密这种事他最擅长了，特别是少爷的事情，他更会做到守口如瓶。
    “他不会又跑出去瞎折腾吧！！！你，你怎么就不能看着他点？好歹现在你们，你们关系不一样，他要乱来你就由着他吗？他这样下去，迟早是要出事的！”
    那天和他哥在路边打了一架后，回到家里他就开始想着要怎么管管他这个哥哥，虽然他嘴上说不管他哥的死活，可是那也只在耍耍嘴皮子而已，真要不管不问他还是做不到的，毕竟是同根生，哪能那么心狠？
    于是，他想了一个办法，他想让他哥离开都城去他舅舅那边，他舅舅是个饭店老板，舅舅本身也是大厨，手艺非常不错，他想让他哥去舅舅那学点厨艺，好歹有个技艺傍身，以后总不会混到连饭都没得吃。
    哪晓得他哥竟然真的离开都城了，但是却和他计划的完全不一样。
    那家伙到底在搞什么！？不会又出去瞎胡闹吧！
    要不就直接跟那家伙通电话算了。
    郝宇在心里边想着。
    他会打电话给丁轩，就是心里边还堵着气，不愿跟他哥说话，才会让丁轩帮他传话。
    想着是他哥混蛋，丁轩怕他哥怕的要命，哪里有那个胆子去管他哥？于是他又对着那头的丁轩道着歉：
    “抱歉，我只是心急，没有真的起要跟你发火。”
    “没事，二少爷，你要有急事，就直接跟少爷打电话吧，或者让我转达也行。”
    郝宇拒绝了，“算了，既然他人不在都城，说了也没用，你……有没有需要帮忙的地方？”
    此时，郝宇觉得自己像个事妈，管了哥哥还惦记着这个大嫂，这要是搁在他爸没离开之前，他还真想象不到自己以后会变成这个样子。
    不过，他发现电话那头的丁轩跟以前在思敏的那个唯唯诺诺的丁轩有点不一样了，还记得以前他和丁轩说话，丁轩都是低着头声音小小的，似乎很怕说错话。
    可是现在，丁轩的语气不仅没了低声下气，反而多了些自信的感觉，语气也很轻快，完全感觉不到以前的那种懦弱。
    真没想到，仅仅几个月而已，丁轩的变化竟然这么大，难道说是因为转学的原因？
    也是，回到了以前的学校，还有那么多朋友在身边，自然会开朗很多。
    郝宇想的这一方面也是没错，但他绝对想不到丁轩这么在变化，他哥哥是占最最重要的原因。
    “我？我没有，谢谢二少爷关心。”
    卡里都五百多万，加上之前的都快六百万了，他还真的是什么都不缺。
    “那就好，有事电话联系。”说完，郝宇就把电话挂了。
    丁轩看着手里的电话，看了许久才给郝毅又发了一条短信过去，把郝宇找他的事情告诉给了郝毅。
    这一次，他收到回复了。
    ――嗯，衣服够穿，不用担心，小宇的事情你不用放在心上 ，回来再说。
    丁轩见到回复，心里边挺高兴的，他赶忙回了两个字――好的。
    没有多说什么，他大概知道少爷很忙，就不打扰了。
    这边，郝宇挂了电话后，一个人在操场上慢慢走着，其实他还是挺担心郝毅的，他哥从小也是娇生惯养的，哪里受得了这种苦？可是现在情况就这么摆在面前，他们就算不接受也没办法。
    现在，他只希望他哥能改过自新，别再做一些让人笑话的事情了。
    正想着，郝宇突然听到前面有人喊他，他朝前面看去，看见的却是让他厌恶的陈蓉和陈蓉的几个朋友。
    “什么事？”郝宇摆上冷漠的冷冷问道。
    “郝宇，我有事问你。”
    陈蓉说话向来都是一副高高在上的姿态，不过在郝宇面前还是收敛了一点，毕竟郝宇是郝家的人，而且为人也很好，在学校里风评还是很不错的，有不少粉丝都拥护着这人，所以陈蓉对郝宇的态度还算是客气的。
    “什么事？”郝宇不耐烦地又问了一句。
    陈蓉也不在意，好几次跟郝宇说话，郝宇的态度都是这样，她也习惯了。
    她走到郝宇身边，和身后那些人拉开了一段距离，才开口道：“你哥是不是学过武功？或者，邪术？”
    “放什么屁！邪术？你讨厌我哥就算了，何必这么侮辱他？”
    郝宇当即脸色黑了下来，语气也很不客气。
    陈蓉被郝宇这话说得脸憋得通红，她看着郝宇，又问：“我只不过是问问，你没必要这么激动吧？”
    “……”郝宇没有理她，正要离开，却又被陈蓉喊住了，“你哥到底学过武功没？”
    “这跟你有关系？”
    郝宇不想跟陈蓉说话，他不知道他哥被陷害娶了丁轩有没有陈蓉在其中参与，但他就是看这个女人不顺眼。
    飞扬跋扈，骄横无礼，就凭这两点他就不想跟陈蓉说话。
    “你不知道你哥把慕容鹏打了的事情吗？”
    陈蓉把之前那件事说了出来。
    其实，这个时候她才发现一点不对劲的地方，依照慕容鹏那么傲的性格，怎么可能在被人打过之后却没有找人去找郝毅的麻烦，而且到现在慕容家好像还不知道这件事，不然慕容家家主怎么可能放过郝毅？
    不过貌似她还没听说关于慕容家的人去找郝毅的事情，可见那晚在金明会所里发生了什么事情让他们不得不隐瞒被打的事实。
    而且，貌似其他几位被打的公子哥也都没有跟家里说这件事，这显然很不对劲。
    结果，她这句话更是点燃了郝宇的怒火，郝宇狠狠地看着她，怒道：“怎么？我哥就不能打慕容鹏那个混蛋？我哥早就想找人弄一弄他了，哦，我哥打了慕容鹏就是学了邪术？这都他妈的什么乱七八糟的东西？”
    陈蓉被郝宇说得无言以对，只能瞪着眼看着郝宇，郝宇冷笑一声：“慕容鹏就是欠揍！”
    说完，他果断转身离开了。
    陈蓉看着郝宇离去的背影，大概也能明白，郝毅可能真的是没有尝过武功，那么到底是个什么情况呢？二哥现在回来了，她想回去看看米森事情的进展，看看二哥对那个视频有什么看法。
    可是因为她已经请了好几次的假，再请下去，老师肯定不会同意的。
    昨天打电话时，二哥才刚回来，应该已经看到视频了，想了想陈蓉又想打一个电话回去问问情况。
    然而，电话接通时，却不是她二哥，竟然是大哥。
    “哥，二哥呢，他怎么把手机放在你这了？二哥他看了那个视频吗？他是怎么说的？”
    陈蓉赶忙把她一直惦记着的事情问了出来。
    陈俊回答道：
    “好好读你的书，想这么多事情做什么？视频很正常，二弟说那是P过的，P的技术非常高明，就算专业人士也看不出来，慕容鹏那小子就是耍我们。”
    “啊！真的是P过的？我就说那个混蛋怎么可能变得那么厉害，可是米森呢？米森的事情又怎么解释？”
    陈蓉又问起米森和米森那些部下的事情。
    “这件事都怪爸爸，明明米森已经给他汇报了消息，还拍了照片给他，结果他没把那部私人手机带在身上，也就没有看到米森汇报的消息。把事情搞得这么严重，结果闹笑话了。
    米森现在在私人岛屿度假，你也知道他们一旦完成任务就会去度假放松放松，而他们去的地方都是信号很差的地方，一般得需要用卫星电话才能联系上。”
    “真的！！可是爸爸不是派人去查了米森的行踪？他们不是都说没有吗？”
    陈蓉觉得挺奇怪的。
    陈俊冷笑道：
    “只要米森是活着的，你觉得他们能查到他的行踪？不然爸爸花大价钱请米森来做什么？”
    陈蓉想想也对，他们陈家可是支付了高昂的价格请米森给他们陈家做事，如果连这点本事都没有，还真的枉费他们家的那些佣金了。
    “太好了，那郝毅他……是死是活？照片发来！”
    陈蓉兴奋地问道。
    
    第73章 郝宇的到访
    
    听到陈蓉的话，那头的陈俊无奈道：
    “怎么可能真的把他弄死，爸当时也是气话，再怎么说他郝毅也是郝家的人，就算被赶了出来，也是有郝家血统，有些事情不是那么简单的，若是因为一个郝毅惹恼了郝家，对我们陈家没好处的。”
    没听到郝毅被弄死，陈蓉有些遗憾，但是自己大哥说的话也不是没道理，所以虽然遗憾但也是没办法。
    “那照片呢？快发给我吧！”陈蓉迫不及待地想要看看郝毅的惨样。
    “已经删了，爸说点到为止，差不多就行了。”陈俊的话再一次让陈蓉失望了，“爸爸这是怎么回事啊？明明之前都说好的生气，怎么又变卦了。”
    陈蓉不满地发着牢骚。
    “小蓉，你也不小了，别这么幼稚，你可是陈家千金，身份尊贵，何必跟一个大家都唾弃的人较劲？那不是显得你很不大度？教训了就差不多，我看了照片，很惨，整张脸都肿了。”
    “真的？可惜看不到，算了，懒得跟那家伙计较，教训了就好，看他以后还敢不敢羞辱我！不把我放在眼中！”
    陈蓉听到陈俊说郝毅很惨，心里边安慰了不少，没有再计较了。
    “嗯，好好读你的书，没事就挂了。”
    电话挂断后，陈蓉撇了撇嘴，然后朝她那些在不远处等着她的朋友走去。
    此刻，陈蓉根本就不知道，他们陈家早已经发生了翻天覆地的变化……
    “陈蓉，你刚刚跟郝宇说什么呢？”
    当陈蓉走近，其中一个男的见陈蓉走了过来，不禁询问着。
    这个男生叫高凡，是陈蓉的追求者之一，高高瘦瘦的，长相也不错，陈蓉根本就不喜欢他，可是女孩子，总有那么点虚荣心，被人追求的感觉很好，倒也不拒绝高凡的示好，高凡送礼物给她买吃的，为了彰显她的高冷气质，她都是让她的跟班收下，而这个跟班最后都会把这些东西用盒子装好让陈蓉的保镖拿走。
    “也没什么……”
    陈蓉自然是不会告诉高凡她和郝宇说的内容。
    陈蓉不说，高凡也就不会追问，只道：
    “郝宇那小子还是那么的嚣张，刚刚又是那么对你没礼貌，要不要找人教训教训他？他哥都被郝家赶了出来，显然他们兄弟俩在郝家并没有什么地位，教训一下也不要紧，郝家根本不会在意的！”
    说完，高凡朝陈蓉看去，似乎很期待陈蓉点头，要知道他早就看那小子不顺眼了，当然他真正的目的就是想要在陈蓉面前好好表现一番。
    陈蓉一向骄傲自满，被人如此藐视，心里边当然很不舒服，听到高凡这么说时，她心动了。
    就像当初算计郝毅一样，不爽了就想办法治一治对方，只是郝宇跟郝毅不一样，郝毅是彻底被郝家放弃了，可是郝宇还有郝家老爷子护着，不管怎样还是不能乱来。
    但是……如果借助其他人的手，那不就没她的事？能出口气也挺好的。
    思及此，她朝高凡看去。
    “我确实很不喜欢他，不过，再怎么说他也是郝家的人，背地里教训他，不大好吧？算了，你随便吧，我不管了。”
    陈蓉话说到这个地步，聪明人都能听出她话里的意思，只是谁也没有挑明。
    在陈蓉走后，高凡就开始策划着要怎么教训郝宇。
    ……
    郝宇回到教室后，就坐在位置上想着刚刚陈蓉的那番话，哥竟然打了慕容鹏，这倒是新鲜。
    虽然他哥总是吵着闹着要把慕容鹏揍一顿，看他还怎么造谣他下面被狗咬的事情，可是始终做不到，不是他哥不敢，而是打不赢对方。
    慕容鹏在学校的朋友可是很多的，他哥就算有保镖撑着，可是人家也有啊！人家好几个人的保镖加一块，就那阵势就让他哥败下来了。
    有几次慕容鹏当着好多人的面羞辱他哥，他哥气愤不已，直接扑过去要跟慕容鹏干架，结果呢？结果是他哥被慕容鹏的好几个朋友拖到角落里揍了个半死。
    没想到这一次竟然听到陈蓉说他哥把慕容鹏揍了的事情，如果不是慕容鹏吃了亏，陈蓉也没必要跑来他这里问他哥是不是学了武功。
    说真的，在听到陈蓉说哥揍了慕容鹏，他心里边是痛快的，每次看到哥被人欺负得很厉害时，他心里边就窝着一团火，看不惯哥那窝囊样，总想着哥哪天能雄起一次。
    没想到，他的心声被老天爷听到了，他哥真的雄起了。
    这一下子就让他心里边堵着的气消散了，整个人也轻松了不少。
    就该反击！就该让他们瞧瞧咱们的厉害！郝宇有些孩子气地在心里边说着。
    这让他有些想去郝毅和丁轩现在住的地方看看了，想看看他们过得怎样。
    主意一定，郝宇第二天就去跟老师请了假，然后又给丁轩打了一个电话过去，问问丁轩往的地方。
    收到地址后，郝宇就让王叔开车带他过去。
    路上，王叔说：“怎么突然想到去看大少爷？”那天不是闹翻了吗？
    王叔当然很乐意看见两兄弟和好，就是有些不明白这孩子这么快的转变。
    “王叔，你知道我今天听到什么消息了吗？”
    郝宇有些高兴得看着王叔说道。
    王叔笑了笑问：“消息，让你乐成这样。”
    “陈蓉说，我哥把慕容鹏给揍了。你说他以前总是被慕容鹏欺负的翻身不得，突然把慕容鹏给揍了，我能不高兴吗？我还以为他很窝囊，没想到也有爆发的。”
    “呵呵……”
    王叔有些无奈郝宇这孩子气的想法，果然还是没有成熟，只不过是把一个很讨厌的人揍了，都能这么兴奋。
    “人总有被逼急的时候，兔子急了还咬人呢。”王叔说道。
    “所以，我想去看看我哥和丁轩现在的情况。”郝宇笑着说道。
    “现在，你二叔对你的防备少了些，去一趟倒也没事，如果他问起你去哪，你要想好怎么回答就行。”
    王叔叮嘱着郝宇。
    郝宇点了点头，“我知道该怎么说，只要贬低我哥，只要把我哥说得一文不值，他就满意就高兴。”
    说到这，郝宇眼底划过一抹愤怒。
    王叔‘嗯’了一声，“别放松警惕，在还没有把你二叔做的那些事的证据找出来之前，你是不能离开郝家，不然郝家真的就成了你二叔为所欲为的地方了，郝家也就真的完了。”
    “放心，我不会放松的。”郝宇一脸坚定道。
    车子行驶了近半个小时，王叔一直观察着周边的情况，在确定没有任何人跟踪，这才放心下来。
    没多久车子就驶进了乡村气息非常浓郁的西郊小村，村子里太安静以至于车子开进去后，发动机的声音尤为响亮，惊得不少鸟儿扑腾扑腾得飞走，几个老人家坐在自家门口，或者坐在大树底下，眼睛看着开进村的豪华轿车，倒是觉得稀奇，要知道他们这个村子的人越来越少，好久都没有见过这么大的家伙开进村子了。
    丁轩一早就在村口等着郝宇的到来，而他心里边其实是挺好奇的，不知道郝宇怎么会想到来他这里看看，貌似这两兄弟的关系不是很好，而且前些天还打了架。
    不过，人家要来他当然要好好接待，所以挂了电话后，他就跟老师请了半天的假回来把屋子收拾了一番，收拾妥当后这才来到村口等着郝宇。
    当看见特别惹眼的豪车缓缓朝他们村子驶来，他赶忙朝车子晃了晃手，然后就跑了过去。
    车子停了下来，丁轩说：
    “我家就在前面，那家有铁门的，车子可以开到门口。”
    王叔朝丁轩指的地方看去，点了点头又发动车子开了过去。
    两人从车上下来后，丁轩略显拘谨道：“有些简陋，二少爷将就将就。”
    郝宇看着丁轩，感觉到了丁轩气色好了不少，和之前只是低着头不肯跟他们对视的丁轩完全不一样。
    果然变了不少。
    他和王叔随着丁轩走进了院子，院子里粉了水泥，打扫的干干净净，而旁边有一口井，还有两棵树，两棵树中间牵了绳子，用来晒衣服的，树下面应该是新砌的圆形花坛，围着树砌起来的。
    花坛里面有两盆盆栽，还有一些草，看着感觉挺不错的。
    没想到他哥这几个月都是在这么一个乡里乡气的地方度过，虽然很简陋，而且地方也不大，但是看着还是挺舒心的。
    丁轩指着树下的盆栽和那些草，说：
    “那是少爷从山上移栽下来的，我还说活不了，没想到越长越好。”
    郝宇一听，眼底惊讶不已，他看向丁轩有些不相信地问道：“你是说这是我哥栽的？”
    他哥什么时候会做这种高雅又文艺的事情？在家除了躺着看电视玩游戏，哪里碰过这些花花草草？
    不能吧……
    
    第74章 原来哥哥不是废材
    
    丁轩点了点头，“是少爷栽的，而且都是从山上移栽下来的。”
    “山上移栽？大少爷竟然还懂这些？”显然，王叔也震惊了。
    怎么感觉大少爷从郝家出来后大变样了？虽然他一直都知道大少爷可能隐藏着什么，但绝对不可能隐藏了这么高雅的兴趣。
    “他每天都会去山上锻炼，下来就会带些东西回来，然后就载在那里。这些植物看着挺好看的，虽然很普通，但是我觉得不比市场上卖的差。”
    或许是因为郝毅做的事情，丁轩总是觉得郝毅做什么都很好。
    郝宇听到这，忍不住走到那棵树下，弯着腰欣赏着这些看着不起眼的盆栽和草。
    “长得是挺好的，看样子平时没少料理。”王叔一脸欣慰道。
    “嗯，少爷每天都固定给这些植物浇水，偶尔还会去弄点肥料来。”
    丁轩走过去说道。
    “他平时还做些什么？”
    郝宇忍不住多打听些自己哥哥的事情，自己哥哥的这些事情是他在郝家从未看见过的一面，他很想多了解些。
    丁轩说：“大部分时间都是在锻炼，然后去市里逛逛。”
    他没有把郝毅把自己关在房间里，一关就是好几个小时这件事说给郝宇听，只要特别反常的事情，他都不会说。
    至于为什么要把这些盆栽是郝毅种的告诉郝宇，是想让郝宇知道，郝毅变了，不再是他们认识的那个没用的废物。
    “锻炼？”
    郝宇这才关注这上面来，他哥那个懒虫竟然也会锻炼？不过好像他哥是有点变化，上次和哥打架时，他发现哥手臂结实了不少，也壮了很多。
    以前，他哥虽然比他看起来结实，但绝对没有上次感觉那么强烈，那臂膀特别的紧绷，犹如铁臂，他和哥哥一比，一下子就感觉自己好像挺瘦弱的。
    难道……这就是哥把慕容鹏揍了的原因？
    看样子，他哥也不是直的那么废材！
    “我听别人说，我哥把慕容鹏给打了？是不是有这回事？”
    郝宇看着丁轩问道。
    丁轩迟疑了一会儿点了点头，说：“是有这件事。”
    “因为什么原因？”
    丁轩回答：
    “因为我，慕容鹏欺负我，少爷知道了，就赶过来救我，然后就把慕容鹏给打了。”
    郝宇听后，脸上表情有些奇怪，他看着丁轩好一会儿，才开口道：“他为了你把慕容鹏揍了？”
    怎么听着不像是他哥？他哥不是很反感跟丁轩领证？怎么会为了丁轩被人欺负而赶去救丁轩，还把慕容鹏揍了？
    难道不是特别幸灾乐祸地看着被欺负的丁轩，不要脸的大笑三声？
    “……嗯。”丁轩点了点头。
    还真是奇怪了，他哥怎么变了这么多？郝宇在心里边想着。
    之后，他又去了郝毅的房间看了看，房间里的摆设倒是简单，也没有什么特别的东西，其实一些奇怪的东西早就被丁轩收了起来放在床底下去了。
    比如，毛笔，一些黄纸，和朱砂这些东西，不知道的还以为他家住了一个道士呢，竟然还会画符。
    房间小小的，才十几平方，郝宇看到小小的房间，心里边就有些心疼郝毅，想想以前哥哥金贵的生活，现在却过得如此清贫，也不知道他哥怎么适应下来的。
    真是难为他哥了……
    看完后，郝宇从房间里走了出来，他站在丁轩面前，问：“你说他每天都锻炼，就是爬山吗？”
    丁轩摇头，他带着郝宇和王叔朝后面的健身房走去。
    “我特地给少爷弄了一个健身房，之前那段时间挺热的，少爷的锻炼力度非常大，每天都把皮肤晒伤了，所以就弄了这么一个健身房给他。”
    郝宇走进去后，感觉好像到来了专业的健身房，真的完全想象不到如此简陋的房子后面，竟然还有如此大的健身房，健身器材也是非常齐全。
    “这些都是你们自己布置的？”郝宇满眼发光地四处看着。
    丁轩点头：“嗯。”
    “挺不错的，不比郝家的健身房差。”王叔也一脸赞赏道。
    看到这些器材，郝宇突然心血来潮，伸展着胳膊，也想在这练练，他踢了踢腿，又扭了扭手腕，然后朝放在角落的杠铃走去。
    平时他很少锻炼，不然他也不会看起来这么瘦，不过看到这些他哥平时用的器材，想到他哥那结实的手臂，他也挺想试一试的。
    蹲下身子想要试一试能否举起杠铃时，却因为裤兜里放的手机挺妨碍他做蹲下去的动作，便直接掏出手机丢在了一旁，然后双手抓着长杠，深吸了几口气后，才一鼓作气地用力往上提。
    ……
    王叔第一个没忍住，很不给面子地笑出声来：“还得加强锻炼，以后学学大少爷！”
    丁轩听后，也咧着嘴笑了。
    郝宇脸色涨得通红，他说：“回去我就开始锻炼，不能输给我哥！”
    对于郝宇孩子气的话语，王叔无奈一笑。
    他们在健身房里看了一会儿后，才离开了健身房来到了前屋，郝宇看着丁轩问：“我哥怎么突然离开都城了？他真没告诉你他要去做什么？”
    丁轩非常坚定地点头道：“不知道，少爷做事我一般很少过问。”
    “算了，让他待在这么一个安静的地方，他能待得住才怪，出去走走也好，只要别闯大祸才行。”
    郝宇释然道。
    明明才十六岁，说出的话和脸上的表情却又是那么的老成。
    “二少爷你就放心好了，少爷已经是成年人了，不会再做一些没头没脑的事情了。”
    丁轩让郝宇放心。
    郝宇却只是叹了一口气，没说什么。
    “行了，我也就是过来看看我哥的情况，现在也大致了解了些，比我想象中的还要……
    好。”
    其实，他想说惨，不过这么说了肯定会伤了丁轩的自尊，所以他改口没有那么说。
    不过，确实还是挺好的，只是和郝家相比，那就是天差地别了。
    走之前，郝宇用非常诚恳地语气对丁轩说：
    “抱歉，让你卷入我们郝家的事情中，如果需要什么帮忙，尽管开口，等到我哥有了能力，到时再解除你们的婚姻关系，不会影响你以后的生活。”
    丁轩笑道：“我明白，也理解。”
    他就没打算跟少爷离婚，不过这话可说不得。
    郝宇再一次对丁轩刮目相看，这人真的变了很多，也不知道这几个月到底发生了什么，让丁轩，还有他哥都发生了改变。
    不过这是好事，他当然是非常乐意看见的。
    “那就麻烦你多多照顾我哥了。”
    说完，郝宇就和王叔离开了。
    丁轩看着车子绝尘而去，心道：
    原来，二少爷也不是不关心少爷，不过也是，毕竟是亲兄弟，哪能真的做得那么无情？
    回屋后，丁轩把郝宇来这里的事情发短信告诉了郝毅。
    之后他也没什么事做，就去了健身房，把里面的东西整理了一下，本想也试着举一举哑铃，不过却在这时，一道手机铃声在健身房响了起来。
    那并不属于他手机发出来的铃声，丁轩疑惑得四处找了一番，然后他就在杠铃旁边的架子上看到了一部黑色的手机。
    这才想起，这是郝宇落在这的手机。
    他赶忙走了过去，拿起手机一看，屏幕上显示的是马琳的名字。
    这个名字他记得，在思敏高中那段时间，他经常看见一个很漂亮的女孩跟在郝宇身边，据说是郝宇最好的朋友，真的是纯友情那种。
    当然，他是觉得马琳是喜欢郝宇的。
    想着郝宇也不知道什么时候发现自己手机不见了，而这个马琳打电话过来可能是找郝宇有什么事情，于是他接听了这个电话，正想说郝宇的手机落在这时，那头的马琳就开口了：“郝宇，晚上别去台球馆，高凡他们想整你！有人说是陈蓉那个贱女人唆使的！我听说他们很多人，你可千万别过去！”
    一听到陈蓉唆使，丁轩脸色瞬间变了……
    
    第75章 火星撞地球
    
    陈蓉！
    丁轩立刻想起昨晚上他和郝毅在陈家做的事情。
    他知道少爷为什么要对陈家动手，因为之前那五个人就是陈家派来的，想要杀少爷，少爷这才想给陈家一个教训。
    现在听电话那头的马琳说陈蓉唆使其他人来欺负二少爷，看来这陈家的人没一个好东西！
    他深吸了一口气，说：“抱歉，郝宇少爷的手机落在我家了。”
    “你……你不是郝宇？你是？”
    马琳没想到电话那头传来的声音并不是郝宇，这让她很吃惊。
    “我叫丁轩，刚刚宇少爷来这有点事，走的时候把手机落下了。”
    丁轩说出自己的名字。
    马琳听后不禁愣了愣，她哪里会不知道丁轩是谁？这不就是郝宇哥哥的老婆吗？
    一时半会儿，她都不知道要怎么开口了，但一起到郝宇有危险，她很快就清醒了过来。
    “那得想办法通知他，让他别去台球馆，也不知道是谁告诉那群混蛋，郝宇今天请假了，下午会去一趟台球馆再回校。”
    马琳很着急。
    “他一般会去哪个台球馆？”丁轩问道。
    马琳听着丁轩严肃认真的语气，脸上表情有些奇怪，以前看见这个人的时候，总是唯唯诺诺，看着就来气，怎么几个月不见，变化这么大？
    “嗯？马琳？”
    没有立即听到马琳的回答，丁轩不禁又问了句。
    马琳这才回过神，脸上流露出尴尬的神色，她敛了敛心神，说：“火星撞地球，这是台球馆的名字。”
    “好，我知道了，谢谢。”
    说完，丁轩把电话挂了，转身就跑了出去，把门锁好后这才骑着摩托车朝市里去了。
    一路上，丁轩也不知道自己等下要怎么做，但是既然他已经知道这件事了，肯定得有所行动。
    他只希望自己能够早点赶到台球馆，能够阻止二少爷和那些人碰见。
    但很快，丁轩又停了下来。
    他觉得自己挺笨的，竟然没有想到翻找一下郝宇的通话记录，看看郝宇跟谁通话最多，那个人可能就是和郝宇一起来挪个中年男人，那人既然是郝宇的司机，应该是最频繁的。
    只是，很快他又继续骑上摩托车向市里去了。
    因为，他根本就不知道郝宇手机的解锁密码……
    路上，不知道是不是因为心急，车速越来越快，而且还是丁轩平时最怕的速度，然而他却完全没有察觉到，眼睛直视前方，脸上流露出连他自己都没有察觉的认真表情。
    当赶到马琳说的那家台球馆时，他看见门口竟然站着不少黑衣人，显然是那些训练有素的保镖，而旁边停了一辆黑色轿车。
    丁轩一眼就认出那就是郝宇坐的那辆车，他心里边暗道不好，知道自己还是来晚了。
    也不知道里面情况怎样，他先把摩托车找了一个地方停好后，然后想办法看看能不能进去。
    他围着台球馆旁边走了一圈，最后他停在了台球馆的后门，这里没有那些黑衣人守着，而且还有一道门，上面写着‘员工专用通道’，那么他要是想进入这个地方，只能从这里进去了。
    他注意到门口那个地方有个摄像头，脑袋里突然想到自己看的那些国外犯罪大片，那些做坏事……呸呸呸，他才不是做坏事，是做好事的人在经过有摄像头的地方，总是要带个帽子伪装一下，他没有帽子，不过台球馆的旁边有个放杂物的地方，那里有个黄颜色的工程安全帽，他倒是可以借用一下。
    想到就做了，他跑过去拿起那个帽子戴在了头上，然后现在在了摄像头能照到的区域，也就是后门那个地方，他想也没想就拧开门走了进去。
    还算他幸运，进去后并没有发现一个人，他也没多想，快步朝里面走去，而后他就听见闹哄哄的声音，再走了一段路，他就看见了一大群人围在了一起，这才明白他进门的时候为什么没有看见一个人，原来全部都围到这里看戏了。
    从人群的缝隙中，他看到了穿着格子衬衫的郝宇还有那个司机正被这些人给团团围住。
    看到这一幕，丁轩紧张了起来，手心都冒汗了。
    他不知道要怎么才能帮到郝宇，显然他不是这些人的对手。
    小心翼翼的隐藏着自己，他的另一只手则是伸进了牛仔裤的口袋里，当摸到一张纸时，他掏出来看了看，看到上面写的是‘火’字，立刻放到另外一个口袋里去，然后又伸手进刚刚的口袋里继续摸索着……
    这边，被困住的郝宇，心里边有些慌张，但脸上却并没有流露出慌张的神情，他看着站在他的面前的男生，说：
    “高凡，我跟你无冤无仇，你为什么要带这么多人堵我？”
    高凡，也就是爱慕陈蓉的追求者之一，提出要教训郝宇的那个人，听到郝宇这么问时，他冷笑一声，说：
    “就是看你不顺眼，怎么了？别以为你是郝家的人，就能嚣张了，郝家根本就没你的地位，你就跟你那个废物哥哥一样，都是郝家的弃子，虽然你还没被赶出来，但是你觉得你离被赶出来还会远吗？”
    说完，一旁的人都哄笑了起来，郝宇脸色变得非常难看，这还是他第一次被这么多人当场羞辱，那滋味自然是不好受，这让他想到了他哥，此刻他就在体会他哥曾经被人羞辱的滋味，没想到竟然这么的难受。
    “是吗？那我告诉你，只要你今天敢对我动手，你家今晚就会被郝家抄了！”
    郝宇怒道。
    “抄？”
    高凡讥讽一笑，他看了看身边的兄弟们，说：“这小子还没搞清楚自己的处境，你真以为我敢冒着得罪郝家的风险来教训你？”
    “什么意思？”郝宇蹙眉问道。
    “什么意思？当然是有郝家人首肯，我们才敢这么明目张胆地在这里堵你。”
    高凡越说越嚣张。
    郝宇脸上一滞，暗道：难道是郝立那个混蛋！
    郝立，他二叔的大儿子，跟他二叔一个德行！最喜欢的就是欺负他和他哥了。
    如果真是这样的话，那他今天真的难逃一劫了。
    站在他身边的王叔，说：“少爷，等下你想先离开，这里我来挡一下！”
    郝宇当即摇头，“不用，要走一起走，我就不信他们还能弄死我不成！”
    的确，高凡还真没那个胆子弄死郝宇，但把郝宇打伤，打进医院躺个把月还是可以的。
    而且，郝宇也知道他根本就跑不了，这么多人都是瞎的啊！外面还有保镖守着，照样把他给丢回来。
    就在这时，高凡突然朝一旁的几个人看了一眼，那几人会意，当即就走了出来，每个人手里都拿着一根棍子，在走到距离郝宇一米的距离，其中一人突然就抡起棍子朝郝宇身上狠狠打去，王叔第一反应就扑到郝宇身上，硬生生挡下了那一棍子。
    一声闷哼声在郝宇耳边响起，郝宇立刻扶住王叔，惊呼道：“王叔，你没事吧！”
    王叔摇了摇头，“没事。”
    才说完，又有一个人朝郝宇挥起了棍子，这一回王叔根本就没有挡的机会，因为那个人是站在郝宇身后的，直接就让郝宇脸色变白了。
    郝宇转身抬脚就朝那人踹去，又伸手去抢他身边一个人手里的棍子。
    那人猝不及防，棍子就被郝宇给抢了过去，王叔也在这个时候，一把扭住了离他最近的那个年轻人的手，那力道差点把那人的手都给扭了下来，疼得那人‘嗷嗷’直叫。
    现在，郝宇和王叔两人手上都有棍子，倒是可以抵挡一段时间，只是对方人太多，就以体力来说，他们肯定是扛不住这么多人的。
    不过，不管怎样他们都要拼一下！
    围着的圈子里很快就混乱了起来，高凡却一直淡定地靠在台球桌旁，冷眼旁观地看着被围攻的郝宇和王叔两人，唇角一直挂着淡淡笑意。
    
    第76章 凭空消失！
    
    “先让他们玩玩，等下咱们再来玩真的。”
    高凡嘴里叼着烟，对着身边拿着打火机给他点火的男生说道。
    “立少还挺狠的，好歹也是堂兄弟。”那个男生说道。
    高凡哼笑了一声，说：
    “大家族里，可没有什么亲情可言，特别是这种堂兄弟，还不是亲兄弟，算个屁啊！”
    “况且，他们早就想把郝毅郝宇两兄弟赶出来，那还会在乎他们的死活？”
    “不知道郝毅现在怎样了？我前些天听人说，郝毅和郝宇两人在街上大打出手，这也真够有意思的。”
    说着，那个男生，嗤笑了一声，对郝毅和郝宇两兄弟的不屑。
    高凡和那个男生一边聊着一边观看这边的战况，完全没有注意到台球馆的一个角落，有三个年轻人看着他们这边。
    其中一人说：“我们要不要帮帮郝宇？”
    另外一个人说：
    “高凡他们人太多了，我们也没办法，更何况你刚刚也听见了，是郝家人首肯了，我们插上一脚不大好吧。”
    说完，这两人都看向身边高个的年轻人，问：“鹏少，你说怎么办？”
    慕容鹏看了看高凡，又看了看围着郝宇的那群人，冷笑道：“他们会遭报应的，而且绝对非常惨，想想我们那天晚上就知道了，更何况这还是郝毅的亲弟弟，你觉得郝毅会放过这些人？”
    “那你说我们要不要帮？说不定能和郝毅搞好关系。”
    说话的这两人也是金明会所那晚上那群人当中的其中两位，在经过那次后，他们对郝毅开始忌惮了，甚至还想过要跟郝毅搞好关系。
    慕容鹏摇了摇头，“不是我不帮，而是帮不了，你抬头看二楼的窗户，看看是谁坐在那？”
    听到慕容鹏这话，那两人有些好奇的抬头朝二楼看去，当看见坐在那里的人是谁是，当即脸色变了变，他们赶忙收回视线没敢多看。
    “真没想到郝立竟然在这！”
    “所以，我们帮不了。”
    慕容鹏以前很不喜欢郝毅，对郝宇倒是没有什么讨厌不讨厌的情绪，但是经过金明会所那晚后，他虽然还是接受不了郝毅如此大的改变，但有句话说的好，识时务者为俊杰，他是不会跟自己的命过不去，甚至于他想结识郝毅这么厉害的人。
    只是现在，郝家人都在这观战，他们若是去救人，就等于把他们家族置于和郝家作对的位置，这样大的风险，他们当然不敢承担，所以他们现在什么都做不了。
    “……”他的两位好友都没有话了，三人站在那，沉默地看着这一切。
    这时，其中一人说：“鹏少你看，郝立走了。”
    慕容鹏看了一眼没说话，两位好友见状也就没再说什么了。
    这边，郝宇和王叔很快就有些体力不支了，挥出去的力道也越来越弱，打在他们身上的棍子更多了。
    看到这，高凡拍了拍手说：“停，都闪一边去。”
    那些拿棍子的年轻人立刻往后退了几步，把中间空了出来，留下已经挂彩的郝宇和王叔两人站在中间。
    高凡看着郝宇，笑道：
    “真看不出，你还挺能打的。不过真可惜，你的体力消耗差不多了，接下来就是我的主场了，我一定会好好照顾你们的，保证让你们在医院躺一个月再出来。”
    “高凡！我跟你势不两立！”郝宇怒道。
    高凡毫不在意，他伸手进口袋里，掏出了一把折叠刀，在刀柄上按了一下，刀锋立刻就从刀柄槽内弹了出来，在台球馆内的灯光照耀下，闪着森冷的寒光。
    高凡说：“你这张脸长得不错，你说要是在你这脸上划几刀怎样？”
    “你！”郝宇怒视着高凡。
    “别这么看着我，你这脸我是一定要划掉，反正你们郝家有的是钱，到时你再花点钱整整容，不就行了？”
    “高凡，你一定会后悔的！”
    “是吗？那我还真要看看，我是不是会后悔！”
    说完，高凡举起手里的刀就要往郝宇脸上划去。
    然而就在他的刀快要接近郝宇的时候，一阵强风从他身边刮过，刮得他头发都乱了，紧接着就听郝宇惊愕的声音：
    “我手里的棍子呢？”
    王叔也上脸惊异地看着空无一物的手，他的棍子也不见了。
    才说完，高凡他们就听见‘咚’‘咚’的两声，在他们身后，莫名其妙的掉了两根棍子。
    只是，还不等他们去探究这是怎么一回事时，高凡再一次感觉到一阵强风刮过，刮得他的头发再一次凌乱起来，蒙住了他的眼睛，而原本站在他面前的两人竟然凭空消失了。
    消失之后，他感觉那道强劲的风又从他身边刮过，把他整个人都刮得在原地转了好几个圈，人都转晕了，之后他的脚好像被什么东西狠狠砸了一下，疼得他当即抱着脚哀嚎道。
    这一切发生太快了，仅仅是两三秒的时间。
    其他人情况同样如此，好几个人都感觉有什么东西从他们身边冲过，还有人直接被那道莫名其妙的强劲给冲倒在地。
    当看见原本站在正中央的两人凭空消失一般，这一切发生得太过诡异了，让在场所有人都惊呆了，不少人露出惊慌的表情。
    “鬼！鬼！”
    有人这么一喊，其他人也都被吓得毛骨悚然。
    不是鬼，为什么会凭空消失？
    高凡回过神后，听到有人喊有鬼，当即放下莫名其妙被砸疼的脚怒吼道：“再敢说有鬼，我他妈的剁了你！！！”
    其实，他自己也被刚刚诡异的一幕给吓得魂都快没了，怒吼也不过是虚张声势而已。
    尽量让自己镇定后，他在原地吼道：
    “怎么回事！刚到底发生了什么！！！人呢！人呢！！！”
    然而，没有人能给他这个答案。
    “找！给我找啊！！！”高凡冲着面前的这些人吼道。
    围着的人全部都神色慌张地跑出去找人，如果不是碍于高凡的威慑力，他们当中不少人都想，回家了。
    两大活人就这么当着他们的面消失了，太吓人了！
    慕容鹏和他的两个朋友在看见这一幕时，脸色也变得非常非常难看，其中一人说：“鹏少，郝毅，肯定是郝毅！他真的，真的神出鬼没！”
    “早知道就上去帮忙，好歹还能让郝毅对我们改观。”
    另外一个人说道。
    慕容鹏听后低声怒道：
    “就知道放马后炮！你们该庆幸你们不是这一次斗殴中的一员，不然我们都得没命！！
    ！”
    说完，慕容鹏死死盯着刚刚郝宇和王叔站的地方，眼底满是惊愕。
    再一次，他们看到郝毅大发神威，他们当初选择隐瞒那晚的事情果然是对的，郝毅比他们想象中的还要厉害。
    简直厉害到可怕的地步！
    郝毅，你到底是什么人？为什么突然变得这么厉害？
    那么，刚刚到底发生了什么？
    原来，在高凡仗势欺人时，一直躲在暗处的害怕又紧张，他知道他完全可以假装什么都没有看见偷偷离开，因为他根本就不是这些人的对手，但是他也知道如果真就这么走了，少爷知道了肯定会看不起他的。
    所以，他没有逃走，而是从口袋里掏出郝毅离开前给他留下的三张符，从里面拿出那张‘快’符。
    少爷说，这是难让他跑得非常快的符，那么他就来试一试，希望能把二少爷和司机两人带着逃离这个地方。
    他现在也只能拼一拼了。
    然后他用力一拍，拍在了大腿上，下一秒他就像风一样冲了过去，瞅准了郝宇和王叔两人的手，抓着他们的手又像一阵风一样离开了。
    在经过高凡身边时，他还气愤地在高凡脚上狠狠踩了一下，以泄心中的不忿。
    至于为什么选择快符，而不选择定符，丁轩完全没有去考虑那么多，他只觉得逃跑才是他现在能想到的最有效的办法……
    
    第77章 让我好好静一静……
    
    一个安静的巷子里――
    ‘咚’的一声，一个人撞到墙壁上了，紧接着安静的巷子里响起了‘嗷嗷嗷’的惨叫声。
    丁轩捂着鼻子坐在地上嗷叫道，刚刚一下子没刹住，整个人就往墙壁上撞去了，幸好提早松开了郝宇和王叔的手，不然现在就是三个人一起捂着鼻子坐在地上惨叫了。
    现在，他不仅是鼻子痛，脑袋也晕，好半天都没缓过劲来。
    这时丁轩第一次用这快符，完全没有经验，快符开始发挥作用时，他就感觉自己的双腿完全不受控制，跑出去时，因为太快，差点一下子就冲出台球馆了，幸好被他控制了，抓住了台球馆的一根柱子缓冲了一下，不然估计早跑没影了。
    之后他朝郝宇和王叔跑去，想要抓着两人的手，把两人拉着跑出去，结果没瞅准，直接把郝宇和王叔手里的两根棍子抓在手，发现抓在手里的东西不对劲，才又把棍子丢下，转身又再一次跑到郝宇和王叔身边把两人带走。
    整个过程只是几秒而已，这快符实在是太厉害了！
    他‘嗷嗷’揉着鼻子，好半天才缓过劲来，而后转头去看郝宇和王叔两人，却见郝宇和王叔两人还呆站在离他两米的地方，眼睛直勾勾地看着他。
    刚刚速度极快，两人完全没有反应到底发生了什么事情，看到丁轩转头看向他，一只手还捂着鼻子时，王叔最先反应过来。
    他先是四处看了看，发现他们竟然已经不在台球馆，而是来到一个不知道在哪个位置的巷子里。
    他深深震惊着，眼睛又朝丁轩看去，好半天才找着意识开口道：“是你救了我和少爷？你是怎么做到的？”
    他非常肯定，从台球馆到这个地方，绝对不会超过五分钟，甚至更短的时间。
    常理上讲，这显然是不可能的事情！要知道当时他们可是被很多人围住，哪有那么快逃脱？
    “这个，比较难讲清楚，你们没事就好。这是二少爷的手机。”
    丁轩自己都还处于震惊当中，脑袋还有些晕乎乎的，也就懒得解释，怕自己解释不清楚，反而越说越乱。
    他掏出郝宇的手机递给了王叔，正要离开却被回过神的郝宇给拦住了。
    “丁轩？”
    郝宇有些不敢相信看着站在他面前的丁轩，更加不敢相信这人就是刚刚救了他和王叔的人。
    突然之间，他发现他的世界好像被颠覆了，一直熟悉的哥哥在离开郝家后，也有了很大的改变，而被强行嫁给他哥的大嫂，也从以前那个懦弱地模样变成如今敢从一大群人手里救出他的英雄。
    是他错过了什么吗？还是他一直没有真正认识过这两人？
    郝宇茫然了。
    “二少爷，你还是去医院治疗一下吧，你身上全是伤，没事的话我就先回去了。”
    丁轩也不知道自己要说点什么，第一次充当英雄，他也说不清是什么感觉，就觉得很爽，从未有过的爽。
    郝宇愣愣地点了点头，眼睛看着丁轩红红的额头和鼻子，说：“你也挺严重的，回去擦下药。”
    丁轩知道刚刚被撞的，的确很痛，但并不是什么大事。
    他‘嗯’了一声，见郝宇和王叔都没有再说什么，就错过郝宇的身边，走出了这个巷子口，朝刚刚那家台球馆走去，打算妈回摩托车离开。
    丁轩走后，郝宇还转过身看了许久才对王叔，说：“王叔，刚刚那个人真的是丁轩？”
    “是的，少爷，他是丁轩，大少爷的妻子，你的大嫂。”
    王叔肯定道。
    “他竟然一个人把我们两从那么多人中救出来？他什么时候这么厉害了？”
    郝宇问道。
    “不知道，少爷，我现在也搞不清楚刚刚发生的事情到底是不是真的。”
    王叔说出他此刻的感受。
    “先回去吧。”
    许久，想不出所以然的郝宇开口道。
    “嗯，我让私人医生过来给你看伤，对了，这是丁轩给你的手机，应该是你落在他那里的。”王叔把丁轩给他的手机递给了郝宇。
    郝宇看着手里的手机，也不知道在想些什么了。
    两人小心翼翼地来到巷子口，他们被丁轩救了出来，高凡他们肯定会派人出来找他们，他们还是得小心点为好。
    结果，当他们站在巷子口的时候，两人脸上表情都是从未有过的惊愕。
    “这里是哪里？”郝宇张嘴呆呆地问道。
    王叔抬手擦了一把额头上的汗，说：“……三叉街。”
    “离火星撞地球有多远？”郝宇又问。
    “半个小时的车程。”王叔又抹了一把汗回答道。
    “半个小时……”
    郝宇喃喃道，脑袋又开始混沌了，他抬手揉着眉心，说：“王叔你去拦出租车，让我好好静一静。”
    王叔也想说，我也想静一静。
    这实在是太震撼了！
    ……
    丁轩从巷子口出来后，才发现自己竟然一下子就跑到这么远的地方来了，都把他自己给吓坏了，如果不是因为被撞墙了，不知道自己还能跑多远？
    少爷，你这符也太厉害了吧！
    丁轩又再一次无比崇拜郝毅，简直把郝毅当成神了。
    他拦下出租车就朝台球馆去了，一到那里，原本守在门口的保镖没有了，只有郝宇的车子还停在那，看样子那些人走了。
    丁轩付了车钱后，就去他的摩托车停的地方，却在快要靠近摩托车时，遇上了迎面走来的慕容鹏还有他的两个朋友。
    丁轩眉头微蹙，要避开这三个人，然而却已经迟了，慕容鹏已经看见了他，三人走到他的面前停了下来。
    慕容鹏盯着他的脸看，之后又绕着丁轩走了一圈，视线却一直没有从丁轩身上移开。
    “你老公呢？”慕容鹏停在了丁轩面前，问道。
    丁轩抬眼警惕得看着他，问：“有事？”
    慕容鹏被丁轩反问地语顿，他看着丁轩露出若有所思的表情，片刻后他说：“他刚刚是不是来台球馆了？”
    丁轩听他这么一问，大概明白慕容鹏刚刚也在台球馆内，看到了二少爷和司机突然被带走的一幕，让这个人想起了少爷，才会这么一问。
    他假装什么都不知道，说：“我少爷来过了？我不知道。”
    “是真不知道，还是不愿说？”慕容鹏追问着。
    丁轩侧身要离开，却被慕容鹏伸手给拦住了。
    “你这是被人欺负了？额头鼻子都肿成那样，这要是被你老公看见了，打你的人又要遭殃了。”
    丁轩不喜欢跟慕容鹏接触，总觉得这人很阴险，他蹙眉问道：“你有事？没事我要回去了。”
    慕容鹏看着他好半天才侧身让路，让丁轩离开了，而他也笃定郝毅刚刚来过，也正是郝毅把郝宇救了出去，不然丁轩怎么可能这么巧地在这出现？
    就在丁轩骑着摩托正要离开时，慕容鹏又挡在了他的摩托车前，问：“他现在是不是住你家？”
    “跟你有关系吗？”丁轩反问。
    慕容鹏脸色有些不好，丁轩的语气带着敌意，他知道是因为什么，自然是因为金明会所那晚，他欺负了这个人，才让这人对他的印象不好。
    他深吸一口气，说：“我为那晚上的事情向你道歉。”
    丁轩诧异地看向慕容鹏，见慕容鹏脸上很真挚，倒是让他挺意外的，他摇了摇头，说：“都过去了，我早就忘记了，我真的要回去了，你让一下。”
    慕容鹏点了点头，他走到一旁，让丁轩离开了。
    丁轩离开后，他的两位朋友就走了过来，“郝毅现在是在他家住？”
    “应该是。”慕容鹏很确定。
    “你说他们俩不会真就这么成了夫妻？”
    另外一位道：“怎么可能？郝毅喜欢女人，整个都城的人都知道，迟早得离婚的。”
    “也对……”
    慕容鹏没有参与讨论，对于朋友这么弱智的问题，他根本不想去费那个脑子，这种事情不用想也知道，哪有直男跟直男过一辈子的？
    
    第78章 爷爷郝俊峰
    
    回到家，郝宇走进了客厅，正要上楼回房，经过客厅沙发时，他看见穿着白色衬衣的郝立坐在那。
    看见郝宇脸上的伤，他双手交叠和在膝盖上，脸上露出疑惑的表情：“我还以为你是郝家最乖的，没想到也会打架，都打成这样了，怎么不让医生过来看看？”
    “别在这假惺惺地，恶心！郝立，你做了什么你自己心里边清楚！”
    郝宇忍不住爆发道。
    郝立挑眉，完全没有想要狡辩的想法，显然他也不想掩饰他的行为。
    他站起身走到郝宇身边，探头凑到郝宇耳边轻轻道：那你怎么没缺胳膊断腿？我可是非常期待看到你那个样子。哦，不对，那些人怎么没毁了你的容？”
    “你还真是让你失望了，你好得很！”
    看样子他莫名其妙被救出来的事情还没让郝立知道，不然这家伙肯定不会这么淡定。
    不过很快这家伙就会知道了，到时他要该怎么解释？
    真是头疼。
    正想着，他突然感觉有什么东西在他脸上滑动，他猛地看去，就看见郝立的手指正在他脸上受伤的地方滑动，当即就往后退了好几步，脸上露出嫌恶的表情。
    “郝立！你他妈地在做什么！”
    郝立冷笑，他盯着郝宇的眼睛，说：“其实，我很想看你毁容。”
    “毁你妈！！！”郝宇怒吼。
    “我妈马上就要下来，你把这句话再亲口跟她说一遍。”
    郝立走近一步说道。
    郝宇脸上更加难看了。
    他非常讨厌进二叔一家人，原本这是他家，二叔一家人住在另电气化一处别院，可是自从他爸突然不知所踪，二叔接替了家主之位，原本属于他们的家被二叔的家人剥夺了，他们本来是这主家的主人，现在却反成了寄人篱下的外人。
    明明这里是他家！！！凭什么二叔要把他哥赶走？凭什么郝立这混蛋要如此嚣张地欺负他？
    还人二婶，更是视他如眼中钉，早就想要把他赶出去，这样主家就彻底成了他们的地盘了。
    索性还有爷爷背后撑着，不然现在，他也和他哥一样，不知道住在哪个角落了。
    只是，爷爷已经一大把年纪了，他还能为他撑多久？爷爷百年过后，他又该何去何从？
    他怒视郝立一眼，实在是不想再跟这个人靠太近，就直接离开了，郝立也没有拦住他，更没有再说什么。
    在快要到自己的房间时，他突然停了下来，转身又朝爷爷郝俊峰的房间去了。
    “爷爷，在吗？”
    他站在房门口敲着门，一旁的仆人开口道：“少爷，老爷在花园里。”
    “是吗？我知道了。”
    郝宇没没立即去找郝俊峰，而是回了房间，等他的私人医生过来给他处理下伤。
    一个小时后，他来到花园找到了正在修剪花枝的郝俊峰，“爷爷。”
    郝宇笑着走了过去，他拿过一旁的水壶，替郝俊峰的那些宝贝盆栽浇着水。
    “小宇回……你这是怎么回事？怎么伤成这样了？”
    看到郝宇脸上的伤，郝俊峰立刻露出心疼的表情。
    “爷爷，我没事。”郝宇笑道。
    “看了没？”郝俊峰关心问道。
    “嗯，李医生过来给我看了。”
    “那就好。”
    郝俊峰微微叹息，没有现讨论郝宇的伤，心里边却好像知道是怎么回事。
    “我听王华说，你今天去看你哥了？”
    状似很随意的语气，不过郝宇还是听出老爷子语气里的关心。
    “嗯，去看了，不过哥不在，听丁轩说，他去旅游了。”
    “旅游！不务正业！”
    一听到郝宇这话，郝俊峰语气不禁带着怒气，脸色也很不好，在他看来，郝毅就是一个不正经的人。
    郝宇看着郝俊峰脸色的怒容，脑中又想起自己今天在丁轩家看到的那些东西，以及丁轩跟他说的关于他哥的那些事情，心里边突然觉得，可能他们都误会哥了，哥肯定不是他们看到的那么不堪！肯定不是！
    他把面前的花浇好后，又转到另外一盆花面前，“爷爷，问你一件事。”
    “什么事？”
    对于这个孙儿，郝俊峰是非常的欢喜，再加上自己的儿子突然不辞而别，两孩子没有了父亲母亲，心里边自然会疼爱这两孩子更多些，只是一想到大孙儿郝毅，郝俊峰只觉得无奈，实在是不知道要说些什么才好。
    “爷爷，你说，这世上有没有一下子就能跑很远的人？”
    丁轩竟然能在短短几分钟的时间，把他和王叔两人从台球馆带到三叉街，那根本就产是普通人能做到的，他很想知道这其中到底是怎么回事。
    想到爷爷见多识广，就先在爷爷这里打听打听。
    “一下子跑很远？呵呵，你的这个远是有多远？”
    郝俊峰露出慈祥的笑容，手里的剪刀不停的见着叉出来的枝丫。
    “就打个比方，一分钟就跑了大半个街，有没有这种可能？”
    郝宇试着用委婉的说法问道。
    “一分钟？在半个街？你见过？”
    郝俊峰停下手里的动作，抬头好奇的看向郝宇问道。
    郝宇摇了摇头，“听人说过，感觉不可能，可是那人非得说是真的，爷爷，你说是真的吗？真有这样的神人？”
    郝俊峰低头若有所思，而后又抬头看向郝宇，说：“你那朋友亲眼所见？”
    “他是这么说，难道真有？”看爷爷这表情，应该是知道点什么。
    郝俊峰没有摇头也没有点头，只道：
    “这世上有很多我们不了解的东西，也有很多我们觉得匪夷所思的事情，或许是真的，也或许是假的。”
    “爷爷，你见过吗？”郝宇好奇地问道。
    郝俊峰抬眼看着他，却没有说话，那表情好像是陷入了什么回忆当中，不知道在想什么。
    片刻后，郝俊峰回过神，视线又移回了手里的剪刀上。
    “不提这件事了，你功课做了没？晚上是不是要回学校？”
    郝俊峰这话让郝宇更好奇，可是见郝俊峰不想说，他倒也没有追问，他点头道：“嗯，回来就是处理一下身上的伤，晚点要回学校。”
    “好好学习，别到处乱跑，你也别去管你哥，他劣行不改，你想管也少这不了。”
    郝俊峰叮嘱道。
    “哦……”
    郝宇模棱两可地回答道，心里边却想着另外一件事，他打算找个时间再去丁轩家走走，问问今天把他从台球馆弄到三叉街的事情。
    ……
    雁冰城――
    根本不知道千里之外的都城发生了什么事情的郝毅来这已经三天了，这三天他已经把雁冰城逛了个遍，对这里有了大致的认识。
    这里最大的特色除了低气温之外，就是到处都能见到冰雕，什么样的都有，非常的有意思。
    他用手机拍了一些照片，打算回去给丁轩看看，逛了三天他就要开始做正事了。
    这天一大早，他穿戴整齐，来到一家早餐店，买了三个大肉包和一碗热汤就坐在店里吃了起来。
    他一边吃着，一边跟店里的老板聊着天，此刻店里的生意并不是很好，这个点大家都还在被窝里睡觉，大概到八点钟左右，这个小店才会热闹起来。
    所以，郝毅才有机会跟老板聊着。
    “老板，你们这里还真是冷，我来这都冻得受不了了。”
    郝毅找了一个开场白和老板聊了起来。
    老板是五十来岁的男人，胖胖的看着特别的和蔼，听到郝毅这话，他笑呵呵地走了过来，在郝毅对面坐了下来。
    “小伙子，看你年纪挺小的，怎么一个人跑来这里？旅游吗？”
    郝毅喝了一口热汤，说：
    “在家太悠闲了，就出来走走，有人说雁冰城很冷，没在这里生活过的人根本就扛不住，我不信呗，就跑来了，结果……还真是。”
    老板‘哈哈哈’地笑了起来，说：“唉，年轻就是好啊，就走就走，潇洒！”
    
    第79章 天然冰窟
    
    话题展开了，也就好聊了，郝毅和店老板聊了一会儿后，他突然转了个话题问道：“老板，应该没有比这更冷的地方吧？”
    老板摇了摇头，说：
    “小伙子，这你就不知道了，说到更冷的地方，还真有，比这里温度还低。”
    郝毅故作一脸惊愕：“不是吧！还有更冷的地方？那得冷到什么地步？”
    “冷到什么地步？这么说吧，就是我们长期住在这的人，也没办法在那里待上三个小时。”
    老板很热心地解释给郝毅听。
    “连你们都待不了，那还真是冷，在哪？”郝毅问道。
    “就在最北方那边，有个冰窟，那里地个天然冰窟，据说可以一直下到很深的地方，我是没去过，只是听别人说说而已，也不知道是不是真的。”
    老板抬手指了一个方向说道。
    “天然冰窟？听着很神奇。”
    郝毅表露出好奇的表情，老板笑着道：
    “是很神奇，不过很少人去，实在是太冷，而且谁没事跑那么冷的地方去受那个罪做什么？都是吃饱了撑的没事干的人才会去那练练自己的抗冷程度。”
    郝毅点头赞同道：“确实没那个必要。”
    说完，他‘呼啦’一声，又喝了一口热汤，浑身都暖了。
    “老板，多少钱？”
    “七块。”老板说道。
    郝毅把钱放在桌上就走了。
    最北方？得到具体方位，郝毅立刻就朝那边赶了过去。
    郝毅作为旅游者，是最为轻松的一个，他身上什么都没有，不知道的还以为他就是当地的住户，只是出来闲逛而已。
    而他身上也就穿着一件贴身棉衣，一件丁轩缝制的风格独特的保暖马甲以及一件羽绒外套，头上戴着一项护耳帽，手上戴着一副手套，颈间还有丁轩塞进行李箱的围巾。
    这样普通的御寒穿着，应对普通的冬天或许还能过得去，而在这极寒的雁冰城，却没什么用处。
    但是郝毅却丝毫不觉得冷，因为他有真气护体，寒意并不能侵入体内。
    这也算是修炼者的好处之一……
    所以，对郝毅来说，寒冷并不算什么，也不会给他造成不便，除非老天爷不赏脸，下雨下雪什么的阻扰行程，那就没办法了。
    他打了一辆车去那边，可是对方却只能把他送到距离冰窟最近的地方，却不想靠近那边。
    “为什么不送我到冰窟？”郝毅问道。
    司机说：“去不了，那边太冷，我怕我车子出问题，到时回不来就亏大了。”
    “那行，送我到你说的那个地方。”
    到了那，只要知道具体位置，他就可以用轻风步快速到达那里了。
    一路上，司机不停地和郝毅聊着：
    “你一小伙子，怎么好端端地跑那地方去？那里可是非常非常冷的，我看你身上也没带吃的，那里不好打车的，搞不好你要在那边过夜，没吃的怎么受得了？”
    郝毅说：“我朋友在那边等我，他带了不少吃的。”
    “那还差不多，不然，挺麻烦的。”
    司机听郝毅说有朋友在那边等，倒是放心了。
    “那边挺冷的，我看你穿得也不是很多，到那边去你可能会受不了。”
    “我穿的挺多的，应该不会冷。”
    郝毅漫不经心地和司机有一搭没一搭的聊着。
    车子大约行驶了快一个小时，才停了下来，司机说：“你要去的冰窟就在前面了，一直走就行，不过说是这么说，走路过去还是挺远的，大概还得走一个小时。”
    司机很好心地提醒着郝毅。
    “谢谢，我知道了。”
    说着，他把车钱付了，司机这才开车离开了。
    一个小时，若是他用轻风步，就不用了。
    ……
    “你说什么 ？凭空消失？还有一阵？”
    正坐在办公室的郝立在接到这个电话听到对方说郝宇突然从台球馆消失的事情，整个人立刻就坐直了，脸色变幻莫测。
    “是的，立少，我们当时都感觉有什么东西从我们身边迅速刮过，然后宇少和他的司机就这么消失了。”
    高凡带着他的人在附近找了很久都没有找到郝宇，为防郝立说他们办事不力，就把在台球馆发生的事情汇报给了郝立。
    “有没有去附近找一找？”郝立脸色凝重道。
    “找过了，没有人，真的消失了。”高凡语气里带着些惊慌。
    郝立沉默，片刻后，他对高凡说：
    “让你的人闭嘴，别把这件事说出去，要是让我听见这件事传的沸沸扬扬，你知道会有什么后果。”
    说完，他就把电话挂了，起身离开了办公室，让司机开车带他去了思敏高中。
    来到思敏高中，郝立掏出手机给正在上课的郝宇打了个电话，只是很简单地说了句――
    我在学校门口，出来。
    然后就挂了。
    他坐在后座看着学校的大门口，脸上表情平平淡淡。
    这时，他看到一辆军绿色越野车停在了他的车子旁边，一个熟悉的人影从车上下来了。
    是占家二少爷占平。
    那一身的军装穿在占平身上挺帅气的，他知道占平在和陈家千金陈蓉在交往，来这自然是找陈蓉的。
    果然，没多久他就看见了穿着校服的陈蓉从学校里面跑了出来，一到占平身边就扑进占平的怀里。
    这个时候，一直旁观的郝立突然露出一个很有深意的笑容，因为他看见占平在陈蓉扑进他怀里时，双手竟然条件反射地想要推开陈蓉，不过最后还是没有推开，而是抱住了陈蓉。
    占平不是喜欢陈蓉？两人不是在交往？怎么看占平那反应，好像有点嫌弃陈蓉那丫头，有意思……
    正想着，车窗玻璃被敲响，郝宇脸出现在玻璃外，郝立短暂地愣了愣，他没有立即把车窗玻璃摇下来，而是凑到玻璃前近距离看着郝宇的脸。
    他知道郝宇在外面看不见，所以就更加大胆了。
    之后，他对着玻璃外有些不耐烦的帅气俊脸做了一个亲吻的行为，才把车窗玻璃拉下，脸上表情也在玻璃拉下时恢复了冷漠。
    “上车，简单的命令着，郝立便看向前面，没有去看郝宇。”
    然而，郝宇却没有上车，只是一手撑着车子，脑袋低着看着车里的郝立，不耐烦道：“有事快放，我还要回去上课。”
    “我说了，上车！没听明白？”
    郝立语气也很不好，脸色更是寒冷一片。
    郝宇却根本就不吃他这一套，见他不说，转身就要走，郝立见状当即打开车门，抬脚就要踹向郝宇，结果却被郝宇给避开了。
    显然，郝立这样的行为不是一次两次，郝宇也早就应付自如。
    “你他妈的发什么疯！”
    郝宇自然也不是好惹的，都是少爷命，没谁要低一等。
    “我有事问你，跟我上车！”郝立再一次命令着。
    “问什么问！我不想跟你说话，怎么着？”
    郝宇大概猜到让郝立这个时候跑到学校来找他的原因是什么，肯定是高凡给这家伙说了他从台球馆消失的事情。
    “郝宇，你应该知道得罪我的下场会是什么！现在立即跟我走，不然会打到你跟我走，爬都要爬过去！”
    “那你来啊！我还怕你不成！”郝宇抬着下巴挑衅道。
    “你！”
    郝立又像以前一样，被郝宇的不配合气得血压瞬间飙升，眼睛的寒意更浓。
    这边，占平也已经注意到了郝宇和郝立两人，当看到郝宇时，他就想到了他妈的救命恩人郝毅，这不禁让他更加关注郝宇这边的情况。
    正和他说话的陈蓉见他迟迟不答话，不禁好奇问道：“平哥，你在看什么？”
    占平似乎没有听见她在说话，眼睛依旧看着郝宇那边，陈蓉有些不满，她顺着占平的视线看过去，就看见郝宇和郝立两人脸色都很不好地站在不远处……
    
    第80章 占平出手相救
    
    “郝宇，郝立？他们在干嘛？”陈蓉看着那边问道。
    占平没说话，只是看着那边，陈蓉却对郝宇郝立两人伯事情并不感兴趣，她只想和占平好好处处。
    占平好不容易回来一次，她都巴不得分分秒秒都能和占平度过。
    扯了扯占平的衣服，陈蓉抬着头看着比她高一个头的占平，说：“平哥，我们找个地方坐坐吧。”
    占平收回视线，低头看着陈蓉：“你想去哪？”
    被占平温柔的目光看着，陈蓉脸不禁红了一片。
    在陈蓉眼中，占平是个野性中又带着温柔的男人，很MAN很帅又很浪漫，她就是被这样的占平给征服的，才会选择主动去追求占平，到现在占平接受了她，两人在一起交往也有很久了。
    “我知道一家很不错的山庄，我们去那果一会儿吧。”
    陈蓉说出她想要去的地方。
    “山庄很远吧，我没太多时间。”
    占平过来就是和陈蓉见 ，并没有打算跟陈蓉多待点时间，自从有了想要分手的想法，他就不大想和陈蓉有更多的接触。
    一听到占平时间很紧，陈蓉就不高兴了，她拉着占平的手，带着撒娇的语气说道：“啊，又要走啊，你就不能多陪陪我吗？”
    “你也知道部队里规矩很多也很严格，谁都没有例外，我又好不容易进去了，不遵守纪律，被赶出来那不是亏大了？
    如果不是因为自己回来的消息被陈蓉知道了，他也没打算过来找陈蓉的。
    “那好吧……就去对面的咖啡厅坐坐吧。”
    陈蓉很扫兴，但也不想占平违纪，只能妥协了。
    占平和陈蓉离开了，这边郝宇和郝立两人还在僵持着，郝宇本来就讨厌郝立，自然是想尽办法不让郝立如愿。
    见郝宇还是不肯跟自己走，郝立耐性尽失，直接让保镖上来抓人，他说：“是你敬酒不吃吃罚酒，怪不得我！”
    被郝立的保镖抓住，郝宇只笑：
    “不就问个事情，干嘛非得换地方？难道是见不得人的事？”
    郝立沉沉地看着郝宇，片刻后他挥了挥手让保镖退下，他指了指学校旁边安静的巷子说：
    “去那说。”
    说完他率先走了过去，这一次郝宇没有再拒绝，反正郝立总会想办法跟他谈一次，刚刚的不配合，他就是故意的，差不多了也就行了，没必要把人逼急，不然吃亏的还是他。
    来到那边，郝宇双手插在校服裤兜里，背靠在墙边，眼睛看着郝立问：“说吧，什么事？”
    看到郝宇总算是没有这前的针锋相对，郝立冷漠的脸缓和了些，他说：“高凡说，那天台球馆你和王叔突然消失了？说说什么情况？”
    “凭什么我要告诉你？”果然是为这件事来找他。
    “不说也行，我去跟我爸说，你跟不知道从哪来的人学了邪术，不务正业，你说我爸会怎么做？给你关禁闭，或者像你哥那样……”
    郝立威胁道。
    郝宇脸色瞬间黑了焉为，他静静看着郝立，嘴里边冷冷说了句：“卑鄙！”
    “你自己看着办吧，要不要说，决定权在你手上。”
    郝立双手一摊，说道。
    郝宇深吸一口气，才开口道：
    “我自己也不清楚什么情况，就感觉被风吹了一下，然后我和王叔就出现在一个巷子里了。”
    丁轩救他们的事情，他肯定是不会说，不然郝立肯定会去找丁轩的麻烦。
    “真不知道？”
    显然，郝立不相信郝宇这番说辞。
    “不信？随便，反正我说的都是实话。”
    郝宇用无比认真的语气说道，郝立看着他，想从他脸上看出点什么，然而却什么都看不出来，难道这小子真的没骗他？
    不可能！
    于是，他大步向前，一下子就拉近了他和郝宇之间的距离。
    郝宇见突然靠近的郝立，当即站直身子，眼神戒备地看着郝立，说：“你最好离我远点，不然我不保证会不会拿出口袋里的刀扎你！”
    几句话说不到就要揍人，真是受够了！
    郝立不但没有后退，反而一手撑在郝宇耳侧旁的墙壁上，两人距离又拉近了。
    “你怎么总是这么不听话？非得惹怒我不成？如果你好好听我的话，我保证让你在郝家过得舒舒服服，不再让我妈刁难你，不让我爸时时刻刻想把你赶走。”
    郝立说话的时候，气息全部喷洒在郝宇的脸上，让郝宇浑身汗毛竖起，身上不自觉得起了一身的鸡皮疙瘩，感觉特别的不好。
    他往边上走了走，想要逃离这种让他不舒服的感觉，然而才挪动一步，郝立的另一只手又撑在了墙壁上，直接就把他圈住了。
    郝宇当即抬起膝盖就朝郝立胯下顶去，想要逼退郝立，却不想郝立用身体压住他，两条腿压得他根本就无法动弹。
    “郝立你个混蛋！让我听你的话！没门！那本来就是我的家！你们有什么资格赶走我！
    ！！你爸妈睡了我爸妈的房间，你睡了我哥的房间，你弟还想睡我房间，你妹妹更想把我爸的钢琴房占为己有，你们一家人都是强盗！！！强盗！！！”
    ‘啪’的一声，郝立的巴掌落在了郝宇的脸上，白皙的脸瞬间被掴红了。
    郝宇猛地跳起来用脑袋往前撞，直接撞到郝立的额头，痛得郝立不得不捂着脑门往后退了几步，郝宇趁机要狠狠踹向郝立的命根子，结果没有得逞，抬起脚的时候，就被郝立双手拉住了，然后一个用力就把他掀翻在地。
    郝宇立刻爬起来继续跟郝立打着，这已经不是他们第一次打架了，每次都是因为几句话不合就打了起来，不过除了郝立的保镖知道他们经常打架，郝建天和他妻子都不知道，如果知道的话，估计郝宇早就被郝立他妈妈想方设法整个半死了。
    郝宇知道他打不过郝立，而郝立好像被什么刺激似得，发疯似得甩拳头，再加上郝立练过，他根本就不是郝立的对手。
    于是，他趁机转身就往巷子里跑，不想跟郝立拼命，郝立却根本就不打算放过他，在他身后追了上来！
    “你是跑不掉的，最好乖乖得停下来！”
    郝立恼怒的声音在郝宇身后响起。
    郝宇根本不予理会，继续没命地往前跑。
    ‘咚’的一声，郝宇被后面追上来的郝立扑倒在地，倒地的那一刻，他疼得整个人都懵了，好半天脑袋都空白着。
    郝立根本不去管郝宇此刻有多疼，他趴在郝宇身上继续威胁道：“不听我的话，你就等着被人欺负，上次是高凡，下次还会有其他人，我看你命有多硬！”
    “卑鄙！无耻！”郝宇大吼，他不停挣扎着。
    郝立像是被刺激了，突然低下头狠狠咬住了郝宇的肩膀，疼得郝宇整张脸都皱成一团。
    “啊！！！好痛，好痛！该死的！快放开！！！”
    郝宇痛得不行，感觉肯定被咬破流血了。
    感觉口里的血腥，郝立这才松开，他用力把郝宇翻了个身，然后挥拳冲着郝宇的脸狠狠砸去。
    却在拳头快要砸在郝宇的脸上时，他的手被抓住了，一个声音在他耳边响起：“都是兄弟，何必这么狠？”
    郝立猛地抬头看去，就看见不知何时出现的占平，他用力挥开占平的手，冷道：“我们郝家的事情，不需要你一个外人来插手！给我滚得远远地！！！”
    占平眸色一沉，虽说郝家的事情他的确不好插手，但是对于恩人的弟弟被这么欺负，他肯定不能不管不顾。
    他用力把郝立踹开，然后拉起伤的不轻的郝宇往后退了几步。
    “抱歉，这次我还就得管管了。”
    “占平！你要想清楚，跟我们郝家作对，绝对不是明智的选择，你最好给我离开，不然你们占家不会好过的！”
    郝立愤怒威胁道。
    听到郝立这话，占平有那么瞬间犹豫了，毕竟自己的行为要牵连到他们整个占家，这样的责任，他完全扛不起。
    但，让他就这么眼睁睁看着郝宇被郝立揍，他也做不到！
    于是，他心一横，坚定道：“这个闲事我管定了！”
    
    第81章 冰天雪地里的老人
    
    郝宇把占平拉到身后，眼睛看着郝立，说：
    “我们的事不牵扯任何外人！你要想打，可以，咱们再找个时间好好打一次，今天我没时间奉陪，马上有一场考试，我必须赶过去！不然，我只能去跟爷爷说你今天不让我考试的事情。”
    郝宇一直不大想让年迈的爷爷还夹杂在几个孙子间的争斗中，但是有时候他也挺无奈的，只能把爷爷拿出来当挡箭牌。
    一听到郝宇搬出爷爷郝俊峰，郝立收敛了些，他冷冷看着郝宇，又朝占平看了过去，一句话也没说转身就离开了。
    等郝立走远，郝宇这才转身看着身后的占平道着谢：“谢谢你，其实你不该出面的，郝立是个很记仇的人，恐怕他已经记上你了。”
    “没事，我只是看不惯而已。”
    占平看到郝宇歉意的表情，没有了刚刚凶狠的小老虎神态，反而乖顺了不少，这让他对郝宇有了一个不错的印象。
    之前一直没有什么交集，没想到在郝毅出手相救之后，他和郝家的人竟然有了这么多接触的机会，不知道是好事还是坏事。
    占平在心里边哀叹着。
    看着郝宇肩膀上红红的血，占平蹙眉道：“他怎么下手这么狠？都咬破了。”
    郝宇侧头看了看肩膀，秀气的眉头一蹙，说：“他就是神经病。”
    看着郝宇这可爱的表情，占平忍俊不禁。
    原本对郝家两兄弟并没有什么好特别好的印象，现在却发现这两兄弟都是挺不错的人。
    “我带你去诊所处理一下吧。”
    占平拉着郝宇的手臂，带着他朝他的车子走去。
    郝宇没有拒绝，“是得处理一下，消毒包扎，不然得了狂犬病就不得了了。”
    “噗……你可真够损的。”
    占平好笑又无奈地看着孩子气的郝宇说道。
    “本来就是。”
    郝宇耸了耸肩，一脸理所当然的样子。
    两人来到一所诊所，简单处理了一下后，占平才把郝宇送去了学校。
    郝立一直没有离开，当占平的车子再一次出现在校门口，又看见郝宇从车上下来，肩膀上还绑着纱布时，整张脸阴沉沉的，好像即将就要爆发了。
    占平，你会为你今天的仗义行为付出代价的！！！
    之后，他让司机把车开走了。
    这这，占平也下了车，他让在郝宇面前，说：“你身上的伤记得擦药，肩膀上也要去换药。”
    “嗯，知道了，谢了，浪费你这么多时间，真是抱歉。”
    郝宇是真的感觉很抱歉，因为他的事情，让占家搅入了进来。
    他对郝立非常的了解，那就是个记仇的阴险小人，占家以后估计是不太平了。
    “没事，我今天本来就休假。”占平笑道。
    郝宇点了点头，他指了指校门口，说：
    “那我走了，你有事就去忙，再见。”
    说完，他转身就朝校门口跑去，占平的声音却又在他身后响起：“留个电话吧，以后方便联系。”
    郝宇当即就报出他的手机号，占平拿着手机输入，之后又拨通了郝宇的手机，郝宇掏出手机扬了扬，说：
    “好了，有事没事都联系。”
    “嗯。”
    占平站在原地看着郝宇跑进了学校，突然发现郝毅和郝宇两兄弟挺不容易的，得亏两兄弟都挺坚强的，不然谁受得了？
    站了一会儿，占平转身离开了。
    恰好，陈蓉刚刚从外面回来，却不想竟然在门口看到了占平的车子。
    难道，平哥以为她回学校了，又来找她了？
    想到这，陈蓉兴奋地跑过去，正要开车的占平就看见陈蓉站在车外向他招手。
    “平哥，你不是说有事先走了吗？怎么又来学校找我了？”
    占平看着她淡定道：
    “就是过来看看你有没有回来，正要打算给你打电话，我领导就催我回去，你快进去，别在外面晃荡。”
    听到占平说是来看她有没有回校，陈蓉心里边甜滋滋的，她凑到车窗靠近占平，在占平脸上亲了一下，这才笑着跑开了。
    相较于陈蓉兴奋的表情，占平脸上平平，陈蓉离开后他就发动车子离开了。
    郝宇回到学校后就直接去了寝室，原本他还打算找个时间去丁轩那里问问情况，现在他却打消了这个念头，郝立肯定会时时刻刻盯着他，若是发现他去了丁轩那里，一定会察觉不对，到时要是给丁轩惹来麻烦，那他真是罪过了。
    丁轩本来就因为他哥哥的事情，被搅入其中，他们郝家欠他这个情，他不想再让丁轩深陷险境。
    想到已经出远门好几天的哥哥，郝宇掏出手机拨通了郝毅的手机，想问问他什么时候会回都城。
    然而，郝毅的手机一直处于不在服务区中。
    也不知道这家伙到底去了什么地方，连信号都连不上。
    无奈，郝宇打算等有空再打。
    结果郝毅的手机却一直都打不通，直到最后变成了关机，不过郝宇不知道，他因为考试的事情一下子把郝毅给忘在脑后了……
    郝毅站在冰天雪地里，耳边是呼呼的冷风，眼前是一望无际的白茫茫雪地，旁边还有一些低矮的房子，不过显然没有人住了，还有一些枯树，凄凉地立在雪地中，被沉沉的雪压弯腰了。
    还有一些巨石，不过都被雪掩盖了，只是裸露出的部分让郝毅认出那是石头。
    雪地里竟然一个脚印都没有，显然早餐店老板说的没错，这边真的是很少有人来。
    还真是个荒凉的地方。
    郝毅明显感觉到进入这个地方后，气温低了不少，但还不够冰苓生长的温度，他知道这里还不是他的终点。
    他提了提围巾，就继续往前走，高帮靴踩着雪地里发现“噗嗤噗嗤”的声音，在这安静的地方显得很响亮。
    郝毅注意着前方的路，又观察着周边的情况，然后利用轻风步快速前进。
    正当郝毅前进了好几百米时，突然被一个东西吸引了注意力，他立刻收住脚步站定，眼睛朝那个‘东西’看去。
    如果他没看错的话，那应该是一个人，而且还是一个上了年纪的老人，因为他看到发白的头发，和白雪几乎融为一体。
    只是，在这么荒凉的地方，怎么会有老人来？不说这里的极寒温度，就是老人的行动上也不可能让他徒步走到这里来。
    郝毅迟疑了一会儿，还是抬步朝那个老人走了过去，想要看看对方是什么情况。
    走到那人身边，郝毅看见老人身上穿着黑色羽绒服，身下是一条黑色棉裤，一个袋子在老人身边，里面的一些东西掉了出来。
    他蹲下身子看了看，视线一下子就定住了，他惊讶地看着散落出来的东西，竟然就是他这一次来这的目的。
    冰苓，这个老头的袋子里装了冰苓，这不禁让郝毅想到卖给占夫人冰苓的那个人，难道是这个老头？
    当然，郝毅并不认为会这么巧地就遇上那个卖给占夫人冰苓的人。
    但他知道，他的猜测不错，这个方向能寻找到冰苓。
    郝毅又朝老人家看去，老人头发花白，脸上皱纹很多，手上的皮肤同样松弛，看样子应该有七八十了。
    都这把年纪了还去那么冷的地方采冰苓，真是不要命了。
    他把老人扶了起来，眼睛在老人身上看了一圈，然后视线定在了老人大腿地方，那里竟然在流血，好像是被什么东西给抓破的。
    血迹还很新鲜，应该是受伤没多久。
    看到这样的伤口，让郝毅心神一凝，暗道：难道说，这里有会攻击人的野兽？
    显然，老头腿上的伤痕是被利牙咬伤的，也只有动物才能咬出这种伤痕。
    郝毅没有多想，赶忙从储物间里拿出药箱，从里面拿出一个瓶子，这是他平时在家闲来无事，用晒干的草药磨碎制成的药粉，可以治疗这种伤口，而且非常有效。
    他把老人放平，然后用剪刀把受伤那块地方裤子剪开，又快速用干净的纱布把血迹擦干净，替伤口消毒后，这才把药粉倒在伤口上。
    因为药粉刺激伤口，老人身体动了一下，然后又归于平静。
    药粉倒好后，郝毅就用纱布把大腿缠了起来，这才算处理好了。
    他看着昏迷的老人，本想着把人送回去，可是他又不知道这人住在哪，真不知道要怎么办才好？
    正想着，原本昏迷的老人突然动了，紧接着他就看见老人眼皮动了动，那是快要睁开眼睛的迹象。
    郝毅赶忙扶着老人半靠在一旁的枯树上，然后蹲在老人面前，等着老人醒来。
    果然，几秒之后，老人睁开眼了，在看见蹲在他面前的郝毅时，老头露出惊讶的表情，郝毅自动猜测着对方可能没想到自己会在这么一个人烟荒芜的地方被人救下。
    他看着老人家，问道：“老伯，你家在哪？我送你回去。”
    对于郝毅这个称呼，老人家似乎又有些惊讶，现在的小年轻看见老人家不都是叫爷爷奶奶吗？哪里听过用‘老伯’来称呼对方的？
    但也只是片刻，老人家就恢复常态，他看着郝毅说：“是你救了我？”
    郝毅点了点头，“你怎么一个人来这里？很危险。”
    老人倒也没说教参，只是挣扎着站起身，说：“谢谢你救了我，我自己回去就行。”
    “你这样能走？伤口挺严重的。”
    郝毅不免有些担心。
    
    第82章 冰柱里的小怪物
    
    听到郝毅的询问，老人家态度冷淡道：“这个不需要你考虑。”
    他正要走，却又突然转头看着郝毅，问：“你在我的伤口上倒了什么东西？”
    “一些中草药磨的药粉，很有效。”郝毅倒也没有隐瞒。
    老人家抬眼看向郝毅，那浑浊的眸子，竟然透着让郝毅诧异的精光，看样子这也不是什么普通的老头子。
    不过也是，能来这里，还能在野兽攻击下活命，能普通吗？
    刚刚只顾着替老人治疗，倒是没有细想这其中的一些东西，现在想想越来越觉得不简单了。
    “这是你自己磨的？”老人家又问。
    郝毅有些奇怪老人人为什么对他的药粉这么感兴趣，他点了点头，说：“是的。”
    这回，老人家眼中流露出赞赏的目光，他说：“小小年纪竟然懂得医理，真是难得。”
    “过奖。”郝毅谦虚道。
    见老人家没什么事了，郝毅也不想再耽搁了，他还有他的事情要做，他还得继续往前赶。
    于是他站起身看着老人家说：“既然你没什么事了，那我先行一下了，保重。”
    说完，他转身大步离开了，老人家一直盯着郝毅的背影，嘴里边疑惑道：“刚刚看着还挺像的，怎么现在又看着不像了？我这眼睛，越来越不行咯！”
    老人家语气里带着些苍凉，不过一想到刚刚郝毅那句‘保重’，老人家不禁笑了出来，现在哪里还有年轻人用这种词语说话？倒是新鲜了。
    之后，老人家把地上的袋子和洒落出来的东西捡起来，转身离开了。
    因为腿上的伤，让他行动变得更加迟缓了，不过他却并没有停下来，而是继续往前走。
    大约走了近十分钟，前方不远处出现了一个男人的身影，正在四处寻找着什么，当看见老人家时，他立刻跑了过来。
    “爸，你怎么了？是不是又遇上了雪熊？”
    雪熊？对哦，他竟然忘记了提醒那个小伙子，这里有很危险的雪熊。
    “嗯，遇上了，不过好在身上带了雪月刀，我把那把刀扎进了雪熊的肩膀上，才得以脱险。只是可惜了那把刀还在雪熊身上拿不回来了。”
    老人家把刚刚惊险的一幕说给了眼前的男人听，之后又惋惜着他丢掉的那把刀。
    “爸，都说了让你别出来，你怎么就不听？刀……丢了就丢了……”
    说到这，男人语气有些落寞。
    老人家笑了笑，说：
    “也是我今天不小心，不然也不会伤成这样，幸好遇上了好心人，不然我现在肯定还躺在那。”
    想到刚刚那个孩子，老人家又说：
    “阿文，我眼睛越来越不行了，看样子毒性侵入太深伤及眼部了。刚一开始我觉得救我的那孩子很眼熟，可是之后又觉得很陌生。”
    男人身高一米八左右，身材非常健壮，身上穿着貂皮大衣，脚上是高帮靴，沾满了雪，然而男人脸上却戴着很奇怪的面具，只有半边，是黑色皮质的。
    从露出的脸来看，应该是个很帅的男人，年龄在四十左右。
    听了老人的话，男人眼底流露出忧愁，他说：“爸，你眼睛没事，别瞎想！既然那人救了你，那怎么没让他来家坐坐？好歹救了你，一口热茶都不让喝。”
    男人不免又唠叨了。
    老人说，“我看那孩子好像有很重要的事情要做，急急得就离开了，所以我也没有挽留。”
    “算了，人都走了，我们回去吧，回去泡个脚暖暖。还有，以后别再说你眼睛有问题了。”
    说着，男人在老人面前弯下了腰，把老人背了起来，沿着他走来时留下的一串脚印走了回去。
    老人摇了摇头，轻叹了一口气说：“别骗我了，我知道我什么情况，之前在冰窟，明明出现的是雪熊，我却看成了豹子，还说我眼睛没问题，这问题大了去了。”
    男人：“……”
    郝毅利用轻风步，把出租车司机说的一个小时的路只用了十五分钟就到了。
    真是越接近冰窟，温度就更加的冷了，就连枯树都没有，一望无际的白，视线里完全滑其他颜色存在。
    据说，有些人在这种情况下，会出现昏眩症状，也不知道是不是真的。
    脚下踩着的已经不是雪了，而是结冰的路面。
    郝毅站在那四处看了一圈，然后视线定格在前面不远处的一座冰山，他抬步朝那走去，走近才看见了冰山下面有一个入口，应该就是早餐店老板说的天然冰窟的入口入了。
    洞口上方是倒挂的冰锥，晶莹剔透，每一根都是天然打造，很漂亮，在冰城，冰锥是特色观赏景之一，不过这里不是景点，氢这里的美景很少有人能够目睹。
    郝毅轻轻吐了一口气，白茫茫的雾气萦绕在他唇边慢慢散开，然后抬步走了进去。
    一进去，就能看见各种形状的冰柱，冰雕，冰锥……冰柱之间间距很短，若是很胖的人还过不去，郝毅当然是很轻松的走过去了。
    往冰窟里面走了很长一段路，他就看见往下延伸的类似于楼梯的路，站在上面往下看，还真是很深很深，不知道什么时候才能走到底。
    郝毅对此有些期待，他不知道下面的冰苓到底有多少，希望不会让他失望。
    毫不迟疑地利用轻风步往下移动，又释放出神识，开始查探冰苓的所在地，也不知道下了多少地方，如风一般的身形突然停了下来，郝毅好奇得转头看向一旁的冰柱，他感觉里面好像有什么东西。
    慢慢靠近，他紧紧盯着那根冰柱看，晶莹剔透的冰柱里面，好像有一个毛茸茸的东西，因为他看见了毛发之类的痕迹，而且还是全白。
    抬手碰触冰柱表面，因为带着手套，又有真气护体，郝毅并没有感觉刺骨的冷。
    然而，奇怪的事情发生了，当他的手碰到冰柱表面时，冰柱突然由他碰触的地方开始，裂了一条条的缝，眼看着冰柱就要坍塌了，结果――
    ‘咔嚓’一声，冰柱并没有像他预料的那般坍塌，而是他碰触的那个寺方在出现裂缝后，立刻崩裂了，紧接着郝毅面前出现了一个比巴掌还要大的口子，裂缝似乎完全没有影响到冰柱。
    从那个小口看去，果真有一个毛茸茸的东西。
    郝毅伸手把那东西拿出来，看着毛茸茸的东西，拿在手里却是硬邦邦的，每根毛发硬的像刺，这是被冻成这样了。
    他拿着这个奇怪的东西左看右看，却在这时，他手上的东西突然散发出淡淡的白光，然后在他还没反应过来时，那道淡淡的白光突然冲着他的胸口飞去，没入了他的胸口。
    赶忙低头看去，却并没有在他胸口上看到奇怪的痕迹，就好像刚刚那道光根本就没有出现过。
    怎么回事？
    郝毅疑惑了。
    抬手摸了摸胸口，突然他的手指一顿，脸上露出吃惊的神情。
    眼睛再一次朝他手上的那个白色东西看去，他说：“这到底是什么？为什么白光进入我的胸口后，竟然就上我拥有了一个空间？”
    是的，他拥有了一个空间，一个超级大的空间，比他前世拥有的空间还要大上好几倍，甚至可能更多。
    问完后，他感觉手上的东西正在慢慢变化，原本硬邦邦的毛发，突然柔软了，紧接着球体在他手上动了动，又翻转了一个圈后，郝毅突然看见他手上的东西睁开眼睛了。
    很意外地看着手里的萌物，看着萌物睁开了眼睛，贺溜溜亮晶晶，郝毅脑中竟然浮现了丁轩的模样，心疼：这东西，小轩应该喜欢。
    他看着复活的小家伙问：“你是谁，为什么我看不出你是什么物种？”
    萌物慵懒地打了个哈欠，小小的嘴巴里有几颗白白的牙齿，而后小家伙开口说话了。
    “我是谁呢？”
    小家伙在郝毅手掌心上转了一个圈，圆滚滚的身子看着又笨拙又可爱。
    “我是谁吗？”
    小家伙突然伸出了爪子托着脑袋，眼睛闪亮亮地看着郝毅，简直萌翻了。
    小家伙又说道：“我是谁呢？我是……”
    它眨着眼睛看着郝毅，说：“……才不告诉你！”
    郝毅-＿-|||：“……”
    “公子，请不要露出这样的表情，其实不是我不告诉你，而是我不知道我是谁，我只知道我的真身不是这样子的。”
    小家伙眨眨眼睛可怜兮兮道。
    “公子？你是哪个年代的小怪物！”
    竟然被冰冻了都还能活过来，不是怪物是什么！
    而且还……公子？显然不是这个年代的小动物……
    
    第83章 请叫我帅哥！
    
    “我才不是怪物！！！”
    小家伙炸毛了，真的炸毛了，每根毛都直直竖起来了，声音也比刚刚凶残好几倍。
    “好，你不是怪物，那你是什么年代的小宠物？”
    郝毅没兴趣跟一个小怪物计较那么多。
    “不知道啊，很久之前吧。”
    小家伙抓耳挠腮地想了想说道。
    “那就顺应时代，不要叫我公子，请叫我帅哥。”
    郝毅一脸认真地看着小家伙说道。
    “帅哥？帅哥是什么？”
    小家伙好奇问道，以前都没有听过这个词。
    “就是……哥哥的意思。”郝毅一本正经地说着瞎话。
    “哥哥，哦哦，好，帅哥，帅哥！”小家伙非常欢快的喊道。
    郝毅咧着嘴露着牙狡黠地笑了。
    “那刚刚那道光是什么？为什么进入我的身体，就让我拥有了一个空间？”
    郝毅问道。
    “不知道啊，我被冰封之前好像有人告诉我，等我遇到我的贵人，就会有白光进入那个人的身体，那个人就会拥有一个无限空间，算是给贵人的见面礼，但如果不是贵人，而我又从冰柱里取了出来，那么我就会灰飞烟灭。”
    “啧，你这是做了什么伤天害理之事，竟然被下了这么狠的诅咒，幸亏我是你的贵人，不然你就惨了。”
    有些惊讶小家伙的话，郝毅在想，这个小东西到底是什么时候被冰封的？冰封他的人又是谁？为什么要冰封这个小东西？还有，刚刚小东西说，这不是他的真身，那么他的真身又是什么？
    而且，这小家伙显然对修真很了解，那么它到底是什么兽类？
    这么多疑问，却一个答案都得不到，郝毅倒也不急，反正跟他无关。
    不过，无限空间？这见面礼还真是豪气，就算前世最厉害的修炼者也不一定能拥有一个无限空间，这是多少人梦寐以求的？没想到竟然被他碰到了。
    不知道这是不是冥冥之中早就注定了的。
    “我才没有做坏事！”小家伙不承认。
    “没做来坏事会被冰封？连真身也封？”
    然后郝毅指了指他的胸口，说：“既然你刚刚恢复，那就进去休息，我还有重要的事情要做，没时间陪你聊天。”
    “等等，你还没跟我契约呢？”小家伙说道。
    “契约？为什么？我可没打算跟你契约。”想跟他契约？可不是什么兽类都行的。
    郝毅心道。
    “不契约，无限空间会在半个小时内消失哦，帅哥你要想好哦！”
    小家伙眼睛亮晶晶地看着郝毅说道。
    “还有这种事？”
    无限空间，修炼者做梦都想要的东西！
    只是，这小家伙来历不明，这要是契约了一只恶兽，寻就糟糕了。
    这不禁让郝毅认真了起来，他端详着手里毛茸茸的小家伙，眼睛看着可真可爱，像夜空繁星，可是恶兽可都是很会伪装的，谁知道他这可爱又纯洁的模样是不是真的？
    静默片刻，郝毅突然扬起了唇角，然后毫不犹豫的开始了契约仪式。
    只是，在契约过程中，他在小家伙身上加了一样东西，如果将来发现小家伙是恶兽，这东西就能压制住小家伙，不让它发狂做坏事。
    而这压制就是……
    郝毅的血。
    如果不是因为他的功力还不够，他也用不着用自己的血来压制这个小家伙。
    契约完毕，小家伙恶狠狠地盯着郝毅说：
    “你真狡猾，竟然用血咒契！”
    “连你自己都不知道自己真身是什么，我怎敢冒险？若你是恶兽，我岂不是要被你害了？”
    郝毅说出他的顾虑。
    小家伙顿时露出一脸无辜的样子，眼睛湿漉漉地看着郝毅，说：“帅哥，你怎么能这样想我？我肯定不会是恶兽的。”
    “以防万一。”郝毅可不会被小家伙那委屈的模样给迷惑，他看着小家伙说：“白球，你的名字。”
    “白球？那是什么？”小家伙又不耻下问道。
    “就是说你很萌很可爱的意思。”
    郝毅绝对不会说他取名无能，只是看到小家伙球形身体就取了这个名字。
    “可爱！！！真的！！！帅哥你真好！我就是很可爱！我喜欢这个名字！”
    白球兴奋激动着。
    郝毅但笑不语。
    “帅哥，你来这做什么？我可以帮你哦！”
    白球在郝毅手掌撒娇地滚了一圈说道。
    “我来这找冰苓。”
    既然这小家伙已经跟他契约了，那也就是说他们是主仆关系，他自然是不用隐瞒。
    “冰苓！找那个我很在行哦！帅哥，就说你契约我契约对了！”
    白球用毛毛蹭了蹭郝毅的手指得意道。
    “是吗？”
    郝毅并不感兴趣，他有神识，根本就不需要别人帮忙，不过很快他就发现带着白球的好处。
    “嗯，我不会骗人的。”白球一脸真诚道。
    郝毅点头，“那就跟我下去吧！”
    说完，他运起轻风步，继续往下移。
    白球安静的待在郝毅的口袋里，感觉到郝毅下行的速度飞快，让它咋舌不已。
    “轻风步？我知道轻风步很快，不过你这轻风步好像很不一样。”
    白球好奇地看着郝毅的侧脸问道。
    郝毅说：“改良了。”
    “真厉害，怪不得很不一样。”
    白球用各种崇拜的小眼神看着郝毅。
    “仔细找冰苓。”
    郝毅出声提醒白球，白球这才移开视线开始四处寻找着。
    大约又行了五分钟左右，白球突然喊停，“停下，这里有。”
    郝毅刹住脚步，眼睛开始寻找，果然就在不远处的冰缝里看到了冰苓的植物体，上面已经结出了果子。
    冰苓的植物体是类似于透明的冰块，而冰苓在滑摘下来之前，是浊有香味的，而且它和它的植物体是一样的颜色，所以如果不仔细找的话，是很难发现到冰苓的。
    郝毅快速靠近那个地方，迅速蹲下身子，用手把冰苓从上面摘下来丢进了他的储物戒里，然后站起身继续寻找。
    有了白球果然事半功倍，没多久郝毅就找到了不少冰苓，而且不少冰苓都是在非常隐秘的地方，就算拥有神识的他想要找到这些冰苓也要费点时间，这个时候他才发现白球的好处，看来这契约倒是值了。
    这些够他用好几个月，这样的话他用不着一个月就能回都城。
    他把白球从口袋里拿出来，眼睛看着白球问：“没想到，你对冰苓的感应挺强的。”
    “这是我的强项，我刚刚说了。”白球被夸了，忍不住得瑟了。
    “那你冰封期间，有没有意识？”郝毅又问。
    白球点了点头：“有。”
    郝毅挑了挑眉，“那你记不记得这里来过多少人？有没有什么特别的人？比如也像我一样是个修炼者？”
    自从发现陈旗是个修炼者，郝毅开始关注这方面的事情，也想有更多的了解。
    “修炼者？难道这里没有修炼者？”
    白球觉得郝毅这话问的很奇怪。
    不过也不能怪白球，毕竟这里来的人很少，他自然不知道这是个高科技为主的现代社会，修炼反倒成了非常奇怪的事情。
    “有是有，但不多。这里类似于……”
    郝毅想了想，又道：
    “这里就是人界，没有修炼者的人界，在这里修炼者很稀少。”
    这当然只是郝毅的说法，是不是真的很少他不知道，但绝对没有他前世的修炼者多。
    “冰封的时候，我无法探查他们身上是否有真气，就连刚刚如果不是你自己发现我，不是你把我拿出来，我也不知道你身上是不是有真气，但是我以为来这的人都有。”
    白球还没有意识到它现在所处的时代是个什么时代。
    看样子是不知道了，不过他还是问了问：“你有没有听说过云峰山？”
    “云峰山？”
    白球想了一会儿，才开口道：
    “听过，有一回有个老头和一个男人来过这里，两人谈话间还提过云峰山，说是遇到了隐门高手。他们走路很快，后面的话我没听清。哦，那个男人还带了半块面具。”
    “隐门？难道这里的门派也分隐门弟子和外门弟子之分？”
    郝毅嘀咕着。
    白球说：“不是，我还听曾经来这的一个人说过半隐门。”
    “半隐门？什么意思？”
    这个郝毅没有听过，前世可没有这种说法。
    “不清楚，说话的人都是很快就走过去了，我也是偶然间听到的。”
    白球很无奈，表示没办法帮到郝毅。
    看样子，这个时空还真有很多东西他不知道的，隐门？外门？半隐门？不知道还有没有其他的说法。
    这时，郝毅想到刚刚白球提到的老头，这不禁让他想到来的路上救过的一个老头，他还记得老头的布袋里有冰苓，显然那个老头也来过这里，不知道那人会不会知道点什么。
    思及此，郝毅打算等出去后就去找找那个老头。
    正想着，他们头顶上方突然传来一阵嘶吼声，白球立刻蜷得紧了，嘴里边哆嗦道：“帅哥，雪熊来了！”
    
    第84章 意外的收获
    
    “雪熊？这里的猛兽？”郝毅问道。
    白球点着头，“是的，这里的猛兽，我经常听到雪熊的嘶吼，曾经还见过一个人被雪熊咬死在我面前。雪熊太残忍了。”
    白球被血腥的记忆吓坏了，哆嗦着身子说道。
    “不过今天这雪熊的声音怎么听着不一样？记得以前都是中气十足，今天感觉它的声音很痛苦。”
    白球疑惑道。
    “去看看。”
    不过是一只猛兽而已，他郝毅还是有办法应付的。
    白球立刻缩进郝毅的口袋里，不敢去看外面的雪熊，显然在它冰封这期间，受尽了雪熊嘶吼声的折磨，也被雪熊咬死人的场面给吓坏了。
    郝毅快速移到上方，耳边的嘶吼声越来越大了，他收了轻风步，改为正常走路的速度，悄悄靠近那只正在发狂的雪熊。
    很快，他就看见一只全身毛发雪白的熊正躺在地上不停扭动着，时而又突然坐了起来，眼神凶狠地看着洞口，似乎那里有什么让它憎恶的仇人。
    他小心翼翼地盯着那头似乎很痛苦的雪熊，看了许久他才发现了不对劲的地方，他在雪熊肩膀上看到了血痕，而那半边臂膀都被它的血染红了。
    怪不得雪熊会发狂，都流了这么多血，能不疼得发狂？
    就在郝毅打量着雪熊时，雪熊突然朝他这边看来，看到了躲在冰柱后面的郝毅。
    郝毅就从冰柱后面站了出来，眼睛看着痛苦不已的雪熊，白球也从郝毅口袋里探也脑袋，当看见雪熊满身血时，震惊的嘴巴都成“O”形了。
    郝毅以为雪熊会攻击他，可是他想错了，雪熊不但没有攻击他，反而流着泪看着他。
    白球说：“雪熊哭了，他在向你求救。”
    郝毅当然也发现了，其实猛兽会攻击人，都是在认为别人侵犯了它们的领地，为了保护自己的领地才会对外来者发动攻击，若一开始就能想办法跟这些猛兽交流，也就不会酿成那么多惨剧了。
    不过，也不是所有猛兽都能交流好，这就得看沟通者的本事了。
    郝毅走到雪熊跟前，他看着雪熊越来越多的血，若是再不救治，可能会因为失血过多而亡。
    不过……
    “你无故伤了那么多人，是该得到报应。”
    ‘呜呜’雪熊流着泪看着郝毅。
    白球道：“它说它不是故意伤害那些人的。”
    郝毅眉头微蹙，他疑惑看向白球，问：“你能听懂它说什么？”
    经郝毅这么一提醒，白球这才发现自己竟然无意识地读懂了雪熊的话。
    “咦？是哦，我怎么听得懂它说话？”白球也很奇怪。
    郝毅则是盯着它看了好半天，脑中又想想了他前世那个好伙伴小七，小七就是能和所有动物沟通的神兽，难道白球也和小七一样，拥有这样的神通？
    收回思绪，为了验证白球翻译的是不是正确的，他看着雪熊说：“你说你不是故意伤那些人？”
    雪熊点了点头。
    郝毅眉头一挑，暗道：还真听得懂。
    看来这小家伙有着他暂时还看不透的本事。
    视线又落在了雪熊身上，郝毅问：“那你是为什么伤害他们？”
    雪熊‘呜呜’着，白球说：
    “它说它现在好痛，血流了很多，它快要死了，能不能先救救它，它会把一切告诉你的。”
    “哼！竟然还跟我谈条件。”这头熊不笨，反倒挺灵性的。
    沉默片刻，他走到雪熊身边说：“我帮你看看。”
    雪熊点了点头，然后乖乖地靠在冰块上，任由郝毅查探它的伤口。
    郝毅走到雪熊受伤的地方，竟然在厚重的毛发中看见了一个刀柄，这也就是雪熊流血不止的原因。
    他迅速从储物戒里摸出一瓶药粉，眼睛看向雪熊，说：“我要帮你把刀拔出来，你给我安分点，若是伤了我，我会杀了你！”
    雪熊流着泪的眼睛看向郝毅，眼底带着讨好，似乎在回应郝毅的话。
    白球说：“它说它会听话。”
    郝毅这才开始把注意力放在雪熊肩膀上的那把刀，他一手握住刀柄，又用力一抽，而后快速把手里的药粉撒在了雪熊伤口上。
    那是止血的药粉。
    雪熊在刀被拔出时，无法想象的疼痛让它挥起了爪子，却没有挥向郝毅，而是朝一旁的抓去，一道道抓痕触目惊心。
    郝毅知道雪熊很痛，但也没办法，这次出来他也只是带了些药粉，还没带麻醉药，所以雪熊只能痛着。
    “你这伤不要紧，我已经替你敷了药。”郝毅对雪熊说道。
    雪熊‘嗷呜’一声，那中感谢的声音，但也夹杂着痛苦，听得白球心疼不已。
    郝毅看了看手里的那把刀，不长，正好随身携带，非常方便，他坐在雪熊不远处的地方，研究起手里的刀。
    吸引他的是刀柄上的花纹，以及刀身上的字。
    刀柄上刻着一朵蔷薇花，根茎缠绕着刀柄，而刀身上则是刻着‘雪月’两个字。
    蔷薇花？雪月？
    不知为何，郝毅总感觉好像在哪里看见过这个图案，听过这两个字，他想了半天都想不起来，最后只能作罢。
    他用这把刀轻轻削了一下旁边的冰块，竟然一下子就把冰块削下来了，刀锋锋利无比，是把好刀。
    它把这把意外收获的小刀收入了他的储物戒里，转头看向被他治疗过后的雪熊。
    治了一头熊，得了这么一把好刀，倒是挺值的。
    此刻，雪熊正闭着眼睛休息，显然刚刚发狂让它耗费了不少力气，这会儿让它疼痛的根源没了，身体也放松了下来。
    白球说：“不杀它真的可以吗？要是它醒来后把我们咬了，怎么办？”
    “你知不知道它为什么咬人？”郝毅问白球。
    此刻雪熊很虚弱，想问什么都问不出，而他对雪熊为何伤人并不感兴趣，本来就没打算救雪熊，只不过是看在雪熊通人性的份上才出手的。
    白球摇了摇头，“冰封的时候，我完全听不懂雪熊说什么， 我怎么知道它为什么咬人？”
    “那它平时都是攻击哪些人？”郝毅又问。
    白球歪着脑袋想了很久，才说：
    “帅哥，经你这么一提，我发现规律了。雪熊只咬那些从这里带走冰苓的人。”
    “冰苓？难道，它是守护这冰窟里的冰苓？”郝毅蹙眉说道。
    “不知道，其实来这的人很少很少，很长一段时间才会来一两个人，偶尔那些人幸运，来的时候正好雪熊出去觅食了，所以他们能带走冰苓，但有些人比较倒霉，碰见雪熊当场就会被雪熊咬死。”
    白球回想起它冰封的这期间，所发生的一幕一幕。
    “那你冰封了多少年？还记不记得？”
    白球摇了摇头，“很久很久了，少说也有几百年了。”
    “几百年？这么久？”郝毅有些吃惊。
    白球点了点头。
    “那这里是不是一直都有冰苓？”
    白球又点了点头，“嗯，一直有，也一直有人来采，一开始冰封的时候，来的人比较多，成群结队的，有一次我睡着了，也不知道睡了多久，再一次睁开眼的时候，雪熊就出现了，来采冰苓的人少了，少了很多很多，一年都见不到五个人来采冰苓，有时候一年都不会有人来采。就感觉睡了一觉，外面的世界都发生了翻天覆地的变化。”
    郝毅也奇怪这种改变，他猜想着白球可能不只是睡了一两天，而是睡了好几年甚至有可能睡了几百年。
    “雪熊出现白球就没有再离开过？”
    “嗯，没有再离开过。”
    这边，雪熊还在休息，而它的伤口已经止血了。
    郝毅看着雪熊没再流血，就打算离开，反正冰苓找得也差不多了。
    他站起身正要离开，就感觉白球动了动，而白球他听见白球说：“雪熊醒了，它让你别走。”
    “怎么？难道它知道我身上有冰苓，要让我把冰苓交出来？”
    说着，他转头漠然地看向雪熊。
    白球说：“不是，它有话跟你说。”
    幸好白球能跟雪熊交流，不然郝毅可不知道雪熊在说什么。
    “你要说什么？”郝毅直接看着雪熊问道。
    雪熊‘呜呜’了几声，就听白球说：“它说谢谢你。”
    “只是这个的话，那就不用了。”郝毅淡淡道。
    “它不说，它不是为了守护冰苓，而为了为守护它主人遗留下的东西，而冰苓所处的地方离它保护的东西很近很近，它担心有一天那些东西被人发现偷走，所以才会伤了那些人。”
    白球看着雪熊，替雪熊翻译着。
    “东西？什么东西？”郝毅问道。
    
    第85章 独门独派
    
    问完之后，郝毅等了半天都没有听见白球翻译，当然，雪熊也没有开口。
    白球说：“它应该是不想说。”
    雪熊却摇了摇头，嘴里边呜呜着，白球紧紧盯着雪熊，郝毅则是等着白球给他翻译。
    “怎么了？它不是说话了？你怎么不翻译了？”
    郝毅看着白球问道。
    白球沉默片刻，才开口道：
    “它说，这件事必须告诉给生辰八字全阳的人，而且清寒是从云峰山出来的人。”
    “云峰山？”
    再一次听到这三个字，让郝毅越来越好奇这云峰山到底是个什么样的地方。
    “生辰八字全阳？”
    不论前世还是这一世，生辰八字很巧的都是全阳，不知道是不是因为这样，才让他附身到这具身体里来。
    在他们修真界里一直流传一个说法，全阳者，一生孤寂，若要化了这诅咒，必须找到阴者相伴，方能改命。
    不过，他一直不信天命，只信自己，所以前世他从未想过刻意去找伴侣，不是不找，只是没遇上合适的。
    “我的生辰八字恰好就是全阳。至云峰山，我坦白我不知道这是哪里，但可否告诉我为什么一定要是从云峰山出来的人？”
    郝毅没有隐瞒。
    雪熊继续‘说’着，白球翻译道：
    “因为只有从云峰山出来的人，才有能力守护它主人留下的东西。”
    “是不是因为那里的人会修炼？”郝毅问道。
    雪熊一听，两眼珠子突然亮了起来，它笨拙的点了点脑袋，然后就听白球说：“对，它说就是这样，因为它主人就是云峰山出来的，是一位很厉害的修炼者，只可惜被恶人所害，它还说，它主人一直想要找个能继承他那些东西的人，所以才让雪熊守在这，等待这个有缘人成为他主人的弟子。”
    “有缘人？我不是从云峰山出来的，但我也是个修炼者，无名无派，算是散修。不过，我对你主人的东西并感兴趣，我也不想成为某个门派的弟子，我只是我，独门独派！”
    一听到雪熊说要成为他人的弟子，郝毅立刻就不感兴趣了。
    成为一个门派的弟子，就意味着他要受到这个门派各种规矩的制约，他郝毅自由惯了，可不习惯被那些条条框框束缚。
    雪熊却摇头，似乎有些急切，可能是这么多年终于遇到一个像郝毅这样没有贪念的人。
    它很想把它主人留下的东西里，那些非常特别的宝贝告诉郝毅，郝毅肯定会感兴趣的，可是主人千叮万嘱，不能在对方没有答应做弟子，不能在对方没有滴血入门，不能在对方没有契约它之前，把他留下的东西告诉那个人。
    那些宝贝，可是很厉害的，是主人说的。
    所以，就算它有意告诉郝毅，却也因为主人的叮嘱而不得不隐瞒。
    之后就算它再说什么时，郝毅却都不再理会。
    无奈，雪熊只能失望的放弃。
    郝毅本想从雪熊那里看看能不能问出关于云峰山的事情，不过让他失望的是，雪熊一直都是在这生活，根本就没有去过云峰山，至于它会知道云峰山，也都是它主人给它说的，但也只是说了大概，差不多和上次丁轩跟他说的差不多，所以他没有得到什么有价值的东西。
    因为雪熊的伤势，郝毅最后还是在这个冰窟里待了两天，才带着白球离开了这里。
    离开时，雪熊很是依依不舍，郝毅对它说：
    “若是再伤人，就别怪我不客气！”
    雪熊点头，表示不会再伤人了。
    但是，郝毅也知道雪熊是无奈之举，为了守护主人留下的东西，才这样做的，说起来雪熊还是一个非常忠诚的宠物，也正因为如此郝毅才会留在冰窟替雪熊治伤。
    思前想后，郝毅知道不让雪熊伤人就等于让雪熊眼睁睁地看着那些人进入冰窟，很有可能把它主人的东西拿走，于是他想了一个办法。
    他在冰窟里忙了近一个小时才从里面出来，白球看着站在洞口对他们依依不舍的雪熊，然后对郝毅说：
    “帅哥，真的不做他师父的弟子吗？说不定它主人留下的东西是很珍贵的东西。”
    “我说了，我独门独派，无需入他人门派。”
    郝毅依旧是那个说法。
    白球瞥了他一眼，又说：
    “那你刚刚在冰窟里设置的那个阵法真的能挡住那些入洞的人？感觉很简单啊！”
    “你倒是可以试试。”郝毅低头看了它一眼说道。
    白球当然不会去试，只是觉得那么简单的阵法，真的能挡住一些修为高的人？
    一直站在洞口目送郝毅离去的雪熊，因为郝毅的轻风步，只是一眨眼它就已经看不见郝毅了。
    它很失望，它觉得郝毅是继承它主人那些东西的最佳人选，可是对方却对主人的门派毫不感兴趣，真是太可惜了。
    独门独派，显然是不想受门派规矩束缚。
    等等！
    独门独派！
    它记得主人说过，他的门派已经被一个叫，叫恒道派的给灭了，弟子师父一个不留，那如果刚刚那个年轻人加入主人的门派，门派里不还是那年轻人一个人？那不也是独门独派吗？
    哎呀！
    雪熊笨拙的抬起没有受伤的熊臂，拍了拍脑袋懊恼不已，怪自己这脑袋没以前灵活了，刚刚竟然没有转到这上面来。
    可是，人已经走了，想要找到对方简直是天方夜谭，最后雪熊只能叹息着回了冰窟，继续等待下一个有缘人……
    “现在我们去哪？”路上，白球问着郝毅。
    此时，郝毅已经运起轻风步离开了冰窟很远了，听到白球这么一问，他说：“去找一个人。你之前说你有看见过一个老人家进入冰窟采冰苓，不知道你有没有看清那个老人的长相。”
    “老人家？我倒是见过几个。可是我不知道你说的是哪个。”
    “前两天还来采过冰苓。”郝毅提醒着。
    白球想了想，说：
    “哦，你说那个老头，前两天是有个老人来过冰窟，带走了不少冰苓，头发花白，穿着黑色衣服，手里还拿着一个布袋，脸上皱纹很多，大概就是这样……我对他印象很深，因为他来这里好几次了，之前还有个男人陪他来，前天也不知怎么回事就他一个人来。”
    回想那天自己遇到的那个老人，差不多也是这个样子，而且和白球说的时间也很相符，那么应该就是这个老人家了。
    “我就是要去找他。”
    虽然不知道郝毅找那个老人家做什么，但白球也没有多问，一人一宠物就在郝毅发现那个老人家的地方开始展开调查。
    一天过去了，白球问：
    “帅哥，你要去找人家，怎么连人家住的地方都不知道？这么瞎找怎么能找到？”
    “我也是偶然遇到那个老人，他被猛兽攻击，可能正是被雪熊攻击了，我恰好路过，就替他治疗了。”
    “你找他就是问关于云峰山的事情？他曾经的确有提过这个地方。”
    白球问道。
    “云峰山这个地方非常隐秘，只有云峰山上的人才知道这个地方，外面的人根本连听都没有听过。你说他提到过，那我就更加得找到他。”
    “为什么要知道这个地方？对你有用？”
    白球不明白郝毅的执着。
    “你无须多问。”郝毅没有跟白球说太多。
    修炼者自然对这修炼者的圈子很感兴趣，他来到这个陌生的时空，原以为灵气稀薄的时空不可能存在修炼者，却不想竟然让他遇到了陈旗，让他得知了云峰山，也得知了云峰山上有很多像他一样的修炼者，他当然要多多了解，以免到时遇上了，却什么都不知道。
    正所谓，知己知彼方能百战百胜，他不喜欢一切事情不在他自己的掌控之中。
    对于这个契约主人的嚣张狂妄，白球很无语，总觉得这个主人在装酷。
    此时的白球还没有见过郝毅的真本事，若是见过后，这‘装酷’两个字它是再也不会说了。
    郝毅在这个冰天雪地里走了近三四天，却依旧没有老人家的踪迹，他在想是不是自己推断错了，老人家可能不是住在这附近，而是在雁冰城里？
    于是，他又用轻风步离开了这个地方，朝雁冰城区去了。
    然而，就在他离开不久，一个老者出现在了他刚刚站的那个地方……
    
    第86章 抢劫郝毅的代价
    
    老者一脸疑惑地看着郝毅离开的地方，“这小子找我做什么？而且一找就是好几天，难道找我收诊金？”
    这个老者，正是那天郝毅救下的那个受伤的老人家。
    老者身上的伤已经好了，全都归于郝毅的那些药粉，才让老者的伤好得如此之快，老者曾试图分辨出药粉的成分，结果却只分辨出几种，其他一概无法分辨，这让他对郝毅多了些好奇。
    他看得出郝毅年龄并不大，最多不会超过二十岁，如此年轻却能研制出如此效果的药粉，不知道这年轻人的师父是谁，想必应该是个神医。
    但也仅仅只是好奇，却并没有暴露自己住处的地步。
    他为了隐居此地，可是费了不少心思，若是被人发现了，再被那些人找到自己，那他真不知道自己和阿文能否抵抗得了那些人了。
    阿月还没找到，他们不能在这个时候丢了性命，一定要坚持到阿月找到才行。
    再一次看了一眼郝毅离去的地方，老者这才转身离开。
    却不想，在他走了第一步时，身后突然响起一个声音：“老伯，你终于肯现身了。”
    老者浑身一震，猛地转过身看向身后，却发现竟然是明明已经离开的郝毅，这让他震惊不已，不敢相信这是真的，明明刚刚他已经看见这个人离开了，怎么又会回来了？
    “你不是离开了吗？我明明看见你离开的！”
    老者吃惊问道。
    郝毅说：“如你所见，我并没有真的离开。”
    “你！”
    老者深吸了一口气，他竟然着了一个毛头小子的道，看来这小子有点本事，他看着郝毅问：
    “你到底要做什么！”
    “其实我找老伯你只是想问一点事而已，你没必要那么紧张，我不会对你不利。”
    郝毅先摆明立场，希望能让老者卸下防备。
    “是吗？我又怎么能相信你？”
    显然，老者没那么容易相信他。
    “我也不需要你相信我，我只想问几个问题，希望老伯你能帮忙解答。”
    郝毅倒也不在意老者对他的怀疑，反正他也不过是问问关于云峰山的事情，站在这问就可以了，又不需要去老者的家。
    而说话的同时，他小心翼翼地释放出神识查探了一下老者的情况，发现老者应该也是个修炼者，因为老者的奇经八脉都有打通过的痕迹，只是不知道为什么又被堵住了，而丹田内毫无真气的痕迹，看样子老者经历过什么可怕的事情。
    “看天你救过我的份上，我倒是可以为你解答，你想问什么？”
    老者倒也是明理之人。
    “我想问问老伯，不知道你知不知道云峰山？”
    郝毅把他想问的问题问了出来。
    “云峰山？”老者眉头蹙紧，“你问这个做什么？不对，你是怎么知道这个地方的？”
    “有人告诉我的，但是那个人却不肯多说关于云峰山的一个字。”
    “那你怎么又知道我知道云峰山？”老者问出他的疑惑。
    郝毅一脸认真道，“我朋友曾见过你，还听过你提到过‘云峰山’，所以我才会来找你。”
    “你朋友？是谁？”老者一脸疑惑。
    “这你就不用知道了，希望老伯能够为我解答。”
    郝毅滑把白球的事情说出来。
    “抱歉，那个人不告诉你，我也不能告诉你，这在云峰山上是每个人都必须遵守的，若是有人透露了，让外人进去了，那人是要被处死的！”
    “我没说要去云峰山，我只想知道，云峰山到底是个什么样的地方？那里很多门派？我听人说那里的门派分隐门，外门，还有半隐门，不知道这半隐门有什么区别？”
    老者看着他问：“这跟你有什么关系？为什么要知道这些？”
    “老伯，我觉得你在明知故问，你我都是修炼者，你怎么会不知道我为什么要知道这些？”
    “哼！既然你是修炼者，为何会对云峰山一无所知？难道……你就是所谓的散修？”
    老者突然想到这个可能，如果是这样的话，那还说得过去。
    只是，这世上散修太少太少，一般都是遇到云游的高人，然后被高人收为弟子，最后这个高人却发现这个人资质不行，就没有把这人带去云峰山，算是放弃了这个弟子。
    但是被放弃的这个人却又对修炼感兴趣，就一个人琢磨，一个人按照师父之前教的东西去学习，慢慢的也就有了些成果，这样的人他们就称为散修。
    对于散修，他们这些名门正派的弟子是非常看不起这些散修的，散修名不正言不顺，和他们这些有名有派的弟子自然是没得比，所以散修的地位总要比他们低一大截。
    “嗯，可以这么说。”
    他无门无派，在外人来看的确是个散修。
    听到郝毅的回答，老者不禁多看了郝毅一眼，片刻后他才开口道：“如果你只是想知道这三个的区别，我可以告诉你，作为你救我的报酬，但关于云峰山的位置，我是不会说一个字。”
    老者很坚定，郝毅也没有追问，“可以。”
    “这隐门就是一个门派的内门弟子，传授的功法是最上层的，而外门弟子却无法接触这些上层的功法，可以说外门弟子并不算是真正的门派弟子，他们随时随刻都有可能被赶出门派。隐门弟子是从不入世的，外门弟子可以入世，但是有时间规定，若是超过时间没有回去则会被门派除名，然后被杀害。”
    老者这番对隐门和外门弟子的解释倒是和他前世一样，并无差异，就是关于入世和不入世，他们前世倒是没有这个说法。
    不过也能理解，在这个并非修真者天下的时空，修真者就成了异类，自然不会在外面游走，更何况外面的世界那么混浊，根本就不适合他们修炼，自然他们也就懒得出来了。
    现在他只想知道这半隐门又是什么？
    “至于半隐门，也是门派，只是这些门派并不处在云峰山，而隐藏在都市里，一般都是大家族，曾经他们是在云峰山，后来有些修炼者入世后，连带着自己的门派弟子也带着入世，之后就在外面成家立业，再也没有回云峰山，这些人都隐藏的很深，所以就算是云峰山出来的人，都不一定能察觉哪个家族是半隐门，他们很少去云峰山，除非一年一次的采购大会他们会去云峰山，其他时间他们只在外面行走，这就是半隐门。”
    原来，这半隐门竟然是这样的。
    说白了就是换了个环境修炼而已……
    “该说的我都说了，小伙子，你可以走了。”老者转过身背对着郝毅说道。
    “告辞。”
    郝毅没有纠缠，得到这些就已经足够了，其他的他会想办法去了解。
    正当他转身离开时，老者突然问了句：“你叫什么？”
    郝毅回头看着他说：“不过是萍水相逢而已，没必要知道那么多。”
    说完，他就运起轻风步迅速离开了。
    老者诧异地看着郝毅很快消失的背影，不敢相信自己看到的一切，他还以为这个年轻人只不过是个散修，最多最多也只是和修炼有些挂钩，可是现在看来，他发现自己大错特错。
    这个年轻人不简单！
    脑中再一次浮现郝毅的长相，老者嘴里边喃喃道：“奇怪啊，怎么又觉得眼熟了？我这眼睛越来越没用了！”
    之后，他摇着头转身离开了。
    老者从未想过，他还会再一次见到郝毅，而且就在郝毅离开的两个小时，他们在雁冰城区的一家餐厅相遇了。
    “你最好把钱包主动拿出来，不然这小刀可就要白刀子进红刀子出了。”
    一个长得凶神恶煞的男人站在刚刚点餐正坐在位子上等着服务员把餐送来的郝毅身边恶狠狠威胁道。
    而对于这个男人的行为，周围的人却一个个无动于衷，没有一个人上来替郝毅解围，只是侧头围观。
    郝毅懒懒靠在椅子上，眼睛看着站在他面前，手里拿着刀，身后还站了不少小弟的男人，说：
    “是吗？若我说不呢？”
    才刚刚进门，他就被这些人给盯上了，看样子他们是看出他是一个外地游客，才会打劫他。
    “那你就等着受皮肉之苦！”
    说完，男人举起手里的刀就要往郝毅手臂上扎去，然而当刀快要靠近郝毅手臂时，男人惊恐地发现原本握在他手里的手竟然不知何时不翼而飞了。
    再一看去，刀竟然已经被郝毅握在手里了，这让他一下子慌了阵脚，不知道自己的刀什么时候被郝毅夺走的。
    “你，你，你别乱来啊！”男人指着郝毅恶狠狠道。
    郝毅毫不客气地起手里的刀，把指着他的那根指头砍了下来。
    “啊！！！！！！我的手指！！！”
    男人瞬间痛得大吼，而他的手指正在狂飙血，身后的那群小弟见状都吓得腿脚发软，扶着男人就离开了。
    其中一个小弟冲着郝毅吼道：
    “你死定了！竟然敢跟黑风帮做对！”
    他们作威作福惯了，从来都是他们欺负别人，还从未见过他们被人欺负的地步，一时间他们对郝毅产生了杀意，所以现在他们要去搬救兵，顺便把被砍了手指的男人送去医院。
    当然，他们完全可以一个电话叫来救兵，不过郝毅刚刚残忍的手段让他们吓得尿流，自然没有人敢守在这等救兵。
    郝毅挑了挑眉，没有理会那个人的话。
    而这一幕，全部都被刚刚赶来买晚餐的老者给看见了，他惊愕与郝毅小小年纪竟然如此残忍，却也为郝毅的身手惊叹，果然他刚刚看走眼了，这个年轻人比他想象的要厉害……
    
    第87章 郝毅失约，丁轩的等待
    
    不过……因为他中毒的缘故，他已经无法查探任何修炼者的功力了，所以对这个年轻人看走眼也是正常。
    一个散修，怎么可能修炼到比他还高的地步？显然，老者把郝毅的情况归为――隐藏功力。
    他缓缓朝郝毅这边走来，然后在郝毅对面坐下。
    郝毅诧异地看着出现在他面前的老人家，没想到几个小时竟然有跟这人见面了。
    “是你。”
    “是我，看来我跟你还挺有缘的，小伙子，你现在得罪了雁冰城最大的帮派，可得小心点。最好现在就去避一避，不然可能要丧命于此。他们每个人可都有枪，就算你是修炼者，防得了明枪，却难防暗枪。”
    “那老伯有什么建议？”
    郝毅还不想大开杀戒，这几天让他失去了很多真气，他没有那个精力去对付一个帮派的人。
    虽然他有隐身术，但隐身术也需要真气充足才能发挥作用，就目前来看，他的真气还不足以让隐身术发挥到很好的效果。
    而且隐身术只是让这些人看不见他而已，却不能避开枪弹，老者说的没错，明枪易防，可是暗枪他却没办法躲开，要是那些人乱扫射一通，那他就只有被打成筛子的份了。
    “若是可以，请随我去我的住处暂时躲避一段时间，等这风头过去了，在离开也不迟。”
    “那我在这谢谢老伯了。”
    这的确是个好办法，正好他也想知道老头到底住哪，为什么他在那个地方转了那么久都找不到地方。
    在提着点好的餐，郝毅就和老者离开了。
    他们又回到了刚刚他和老者说话的那个地方，然后继续往另外一个方向走去。
    郝毅跟在老者身后，说：
    “不知道老伯为何突然又肯带我去你家？之前，老伯似乎很抗拒我找到你的住处。”
    “我欣赏你的勇气，不想你丧命在些恶徒手里，才出手帮你。”
    老者回答道，郝毅也没深究，毕竟这不重要，不是吗？
    路上，郝毅看见老者接了一电话后脸色瞬间变了，紧接着老者又打了一个电话出去，好像是认谁现在去外地办一件事，什么时候回来等他电话。
    接到电话的面具男一接到老者的电话，当即就收拾行李，带着一脸凝重离开了。
    差不多又走了近二十分钟，郝毅才终于看见了一个房子，远远的看着很像雪房子，被雪盖住了，而房子的门是红色的，墙壁是灰白色的，在这冰天雪地里，看着挺漂亮的。
    也算是雪听一道亮丽风景。
    “这就是你住的地方？怎么我找了那么久都没找到？看样子你是在这房子周边设置了阵法。”
    郝毅看着这个简单的房子说道。
    “你说的没错，我这房子周边都是阵法，没有我的指引，外面的人是进不来。”
    原来，这就是他一直找不到老头住处的原因。
    “你这是在躲人？不然为何要住这么偏远，环境这么恶劣的地方？还设置如此繁琐的阵法？”
    郝毅一语道破老者隐居这里的原因。
    老者没有回答，只道：
    “别忘记了，现在我是你的恩人，你最好别想着打探我的事情，好好在这待着。当然，你在这可不是免费的，得帮我做事。”
    郝毅挑眉，“没问题。”既然来了，他倒也不急着离开，这个老头身上太多秘密了，他想看看能不能套出一二。
    之后，郝毅才发现老头要他做的事情是什么，原来就是让他做保姆，打扫房子，还要照看房后的温室花棚。
    说来奇怪，这么寒冷地方，老头子竟然在自己家里后面建了一个花棚，而且还是温室花棚。
    当他询问老头时，老头才告诉他那个温室花棚是他书房里的电脑控制温度的。
    原来是高科技，怪不得能在如此寒冷的地方还有温室花棚。
    在这里住的每天，郝毅最喜欢做的事情就是去温室花棚照看那些花，而老头则是成天窝在书房里，不知道做些什么，到了中午和晚上，老头就会去城区把饭买回来。
    郝毅原本是打算借着和老头聊天，看看能汉有问点关于这个时空的修炼者的事情，可是老头似乎非常的警觉，只要话题扯到了那方面，就会被他给转移开了，挺让郝毅无奈的。
    那句话说的没错，姜果然还是老的辣，在这方面他还真不是老头的对手。
    这天，老头的书房门被打开了，郝毅看见老头脸色灰暗的从里面走出来，就关心的问了句：
    “怎么了？”
    老头摇了摇头：“失败了。”
    “什么失败了？”郝毅又问。
    然而，老头却没有告诉他，只是颤颤巍巍地走到门口，一个人坐在那看着门外的雪，浑身散发出绝望的气息。
    突然，老头像是想到了什么，他回头看向正在擦桌子的郝毅，问：“小伙子，你之前说那些药粉是你自己研制的，那你师父是谁？”
    “师父？哦，他是谁说了你也不知道，不过他老人家早已经离开人世了。”
    郝毅有些好奇老头为何有此一问。
    老头一听，又问：“那你对药材是不是很熟悉？”
    “算是吧……怎么？你要我做什么？”郝毅看着他问。
    老头站起身又朝他书房走去，嘴里边说：“你跟我进来。”
    郝毅就跟在他身后走了进去，一进去他就闻到了浓浓的药香味，这其中还夹杂着冰苓的香味。
    “你这是书房？还是药房？怎么药味这么重？”
    老头说：“不瞒你说，我曾经被仇家下子毒，身体早已经坏死了，原本我也是门派的隐门弟子，可是因为被恶人所害才变成如今这模样，还不能回云峰山，到现在那些人都还在找我，想要置我于死地。这也就是为什么我要隐居如此环境恶劣，又在外面设置子阵法的原因，来到这后，我就开始试着调配解药，可是每次都失败，这书房就是我调配解药的地方。”
    “我帮你看看。”
    郝毅听完老头这番叙述，不禁提出要给老头号脉的要求。
    老头看着他，好半天才抬起他那已经枯瘦的手递到了郝毅面前，郝毅手指搁在老头手腕上，片刻后他放开了老头，却没有说什么。
    老头没有在意，只以为郝毅也对他的毒毫无办法，想想也是，他自己这么多年的研究都没有结果，一个毛头小子又怎么可能帮他搞定？
    反正他也没打算指望这小子能治好他，他让这小子进来，是帮他看看他用的药有没有相克的。
    老头拿出一堆的药放在郝毅面前，然后问郝毅这些药有没有用错，郝毅一一查看着，不能用的他就拿掉，又把完全没用的药剔除了。
    几分钟后，郝毅从老头的书房里出来了，出来后他就回了他的房间，从储物戒里拿出几个药瓶，放在了桌上……
    日子不紧不慢地过着，郝毅已经在这住了大半个月了，加上他一开始来雁冰城的时间，和在冰窟待的时间，已经一个多月了。
    这期间，他和老头之间的交流并不多，老头大部分时间在房间里调配解药，而他除了把房子打扫干净，把花棚打理好，其他时间也窝在房间里没有出来。
    两人互不干涉对方，似乎仅仅只是同住屋檐下而已，住在一起一个月，却都不知道对方叫什么，只是以‘老伯’‘小伙子’称呼对方，而他们却并没有觉得有什么不对的。
    郝毅似乎已经忘记了和丁轩约好的一个月归期，但是丁轩却没有忘记。
    算了算时间，郝毅已经离开一个多月了，丁轩每天都拿着手机给郝毅打电话，可是每次都是不在服务区，心里边焦急又担心，担心郝毅会出事。
    他现在放学回来经常做的事，就是坐在门口看着进村的路，希望哪天能看到郝毅的身影出现在村口。
    这天，他又像往常一样，放学回家，去择了些菜准备晚上吃，看着时间还早，他来到门口坐着，手里拿着手机习惯性地去拨打郝毅的手机。
    ――对不起，您所拨打的电话已关机。
    又是这样的电子女声，丁轩失望地放下手机，心里边沉甸甸的。
    在门口坐了近十五分钟，他才起身去厨房做今晚的晚餐。
    第二天是星期六，丁轩打算去市里买些药材回来。
    郝毅离开的这段时间，他每天都有坚持泡药汤，原以为一个月后少爷就会回来，没想到都过了好多天了，还是没有看见少爷回来。
    药材快用完了，他只能再去药店补上了，至于要买什么药材，少爷留了几张药方给他，让他缺什么就去买，而且要分开去买，不要去同一家药店。
    他骑着摩托车来到了市区，用一张白纸写下了两种他要的药材进了其中的一家药店，又是一笔大额付款，然而丁轩却已经习惯了，没有了最初那小财奴的抠门，虽然还是会心疼，但是他知道该花的就得花，没必要省着。
    他当然不只是买这两种而已，算了一下清单，他需要买五种药材，打算分三个地方买。
    当他来到最后一家药店买剩余的最后一种药材时，一辆车停在了他的身边。
    “丁轩？”车里的人喊住了丁轩。
    
    第88章 难道他是GAY？
    
    丁轩好奇地回头看向身后，就看见穿着米黄色T恤的慕容鹏从车里出来。
    “是你？什么事？”
    丁轩脸上表情淡淡的，带着疏离和警惕。
    慕容鹏没有立即回答丁轩，只是看了看丁轩身后，嘴里边问道：“郝毅呢？”
    “你找我家少爷？抱歉，他没有在这。”
    “他在你家？”慕容鹏又问。
    丁轩狐疑地看着他，说：“跟你有关系？还是说，你有事找他？”
    “我确实是有点事找他。”慕容鹏坦白。
    “那很不巧，我少爷不知道去哪了，你要有什么事，我可以帮你转达。”
    “不知道去哪了？”慕容鹏注意到丁轩这句话，他说：“怎么？他没在你那？”
    “跟你无关！”
    说完，丁轩转身就要走，却被慕容鹏拉住了手臂，丁轩离开甩掉他的手，说：“到底还有什么事！”
    “他是不是要跟你离婚了？不过也是，你们又不喜欢同性，自然不可能一直生活在一起，迟早要分的。”
    “谁说我不喜欢同……”
    丁轩正要说下去，却又猛地顿住了。
    慕容鹏听到他这话，不禁愣了愣，视线在丁轩脸上打着转，好像要从丁轩脸上看出什么来。
    丁轩被他看得很不舒服，再一次想要离开，不过这一次慕容鹏没有拦住他，只是看着他的背影若有所思。
    “喜欢同性？难道他是同性恋？”慕容鹏嘴里边喃喃道。
    被突然出现的慕容鹏一搅合，丁轩心情很不好了，原本因为无法联系上郝毅就让他心情有些不好，这会儿听到慕容鹏一口一个他和少爷离婚的事情，让他心里边特别的堵，不爽的情绪瞬间飙升。
    再买完药材后，他就跑去一家小吃店里，大吃了一顿，吃饱后感觉心情好像好了不少，这才骑着摩托车回去。
    他没想到在几天之后，会再一次和慕容鹏见面。
    这天，他从学校回来，才刚刚到家门，就看见郝宇正在他家门口站着。
    “二少爷？你怎么来了？”
    把摩托车停好后，他立刻走到郝宇面前问道。
    “过来找你，顺便看看我哥，对了我哥呢？打电话怎么一直都是关机？打你电话也总是没人接。”
    今天郝立和郝建天都出国办事了，好像是国外的生意出了点事，正因为这样，他才敢过来找丁轩。
    那次台球馆的事情一直压在他心里边，怎么也忘不掉，不问个清楚，他心里边肯定无法释怀，所以趁着他们都出国了，他才赶了过来。
    而这段时间，郝立好像安分了，就连他担心郝立会对占家使坏，似乎也是多余的，那个人竟然没有给占家找麻烦，真的有点不像那人的作风，不过这是真的，占平说他家最近很平静，并没有什么麻烦。
    虽然很好奇郝立的反常，但也算是好事，他也就放心了。
    丁轩一听郝宇说给他打了电话，赶忙掏出手机一看，果然就看见好几个未接电话。
    “抱歉，我没听到。”丁轩歉意道。
    郝宇摆了摆手，说：“我哥呢？”
    “少爷他还没回来。”丁轩回答道。
    “他去哪了？”
    郝宇以为郝毅是出门了，完全没有想到郝毅从那次出远门后就一直没有回来过。
    “少爷他一个多月前离开都城一个直没回来，可能是被什么事情绊住了。”
    丁轩没有隐瞒。
    郝宇一愣，嘴里边惊愕道：“你说什么！我哥都一个多月没回来？”
    “嗯，是的，不过二少爷，你不用担心，少爷不会有事的。”
    这句话他也只是安慰郝宇而已，其实他自己心里边都担心的要命，不知道少爷到底怎么了。
    “联系过他吗？”郝宇慌张问道。
    “联系过，前两天还联系了，他说还有事，过些天再回来。”
    看出郝宇担心的表情，丁轩决定撒谎，隐瞒真实情况，为的就是不让郝宇担心。
    果然，郝宇听他这么一说，原本还慌张担心的表情缓和了。
    “那还好，我还以为失联了，如果失联了，我们肯定得想办法找他！”
    “没有失联，二少爷你就放心吧！”丁轩安慰着郝宇。
    郝宇点了点头，然后对丁轩说：“我来这主要是找你，我想问你一点事。”
    “进去坐吧。”
    说着，丁轩走到门口，掏出钥匙把院子的门打开，带着郝宇走了进去。
    丁轩让郝宇在堂屋坐着，他自己则是去倒茶，家里什么都没有，平时也没有客人到访，还真是准备不周全。
    郝宇则是喊住他：“不用忙了，坐下聊聊吧。”
    “总得喝口水，你等等。”
    他跑进厨房倒了一杯水端了出来放在郝宇面前，“二少你，你要问我什么？”
    郝宇端坐在那，脸色非常认真地看着丁轩问：“能不能告诉我那天你是怎么做到的？几分钟，从台球馆到三叉街，这肯定不是正常人能做出的事。”
    不是正常人能做出的事……
    丁轩默默看了他一眼，嘴里边说：“嗯，的确如此。”
    “那能告诉我是什么情况吗？”郝宇问道。
    丁轩很认真道：
    “其实，我也解释不清楚，真的。是有人给了我这个，告诉我的用法，我按照那人说的去做，没想到还真有那人说的效果。”
    他一边说着，一边从口袋里掏出剩余的两张符。
    郝宇赶忙接过那两张符看了看，又抬头看向丁轩，说：“你没跟我开玩笑吧。”
    丁轩又是用非常认真的表情回道：“没有。”
    郝宇：“……”
    “这，这不就是那些符啊，什么的，电视里才会看见的吧……你真没骗我？”
    郝宇觉得有些无法相信。
    “真没有。”
    郝宇看着手里的符，又问：“是谁给的？”
    丁轩摇头：“不认识，晚上我帮了他一个忙，他感谢我，给的回报。上次我用的是快符，就是能让我跑得飞快的符，我之前也不相信，没想到还真有用。”
    目前，丁轩只能瞎编，他也不知道这事情能不能说出去，暂时就先隐瞒真相吧。
    “快符？”
    郝宇虽然有些不相信，但一想到丁轩肉眼凡胎，肯定不能一下子爆发出那么不可思议的能量，显然是有什么东西帮忙，所以他又有点信了。
    “那这两张是？”郝宇询问着他手里的两张符。
    丁轩指着其中一张说：
    “这是火符，可以把东西烧得一干二净，这个是定符，可以让人定在原地不能动。”
    “真的？”
    郝宇挺好奇的，他新奇地看着手里的两张符说：“能不能试一张看看？”
    丁轩面露难色，“我就只剩下这两张了，用了就没了，要是以后再遇到什么危险，都没了保命的。”
    郝宇‘哦’了一声，觉得丁轩说的没错，若这两张符真的那么神奇，只是为了试验而用掉了，那还真是挺浪费的。
    不能亲眼看见这符的威力，郝宇心里边自然还是有点将信将疑，但他也找不到还有其他的说法来解释丁轩那天无敌行为了。
    想到爷爷说的那句――这世上有很胸我们不了解的东西，也有很多我们觉得很匪夷所思的事情，或许是真的，也或许是假的。
    虽然丁轩说的事情很匪夷所思，但也不能说他在撒谎，说不定真的是存在。
    他把两张符还给了丁轩，脸上露出一个笑容。
    “不管怎样，我都谢谢你那天的相助，马琳都跟我说了，是她打电话过来，恰好我的手机落在你这，你才会赶过去，你是特地去救我们的，对不对？”
    丁轩有点不好意思地点了点头，“嗯，当时我其实挺害怕的，去的时候我都没想好要怎么做，只是期盼着你不要跟高凡他们相遇，不过显然我的期盼落空了。我就想到了手里的符，那时也是抱着试一试的心态，没想到还真把你们救下了。”
    “你变了。”
    突然，郝宇说出这么一句话，丁轩愣了愣……
    
    第89章 既然你不回来，我就去找你！
    
    看着丁轩一脸不解地盯着自己看，郝宇却没有解释，他站起身指了指外面，说：“我要回去了，有空电话联系。”
    丁轩‘哦’了一声，他看了看外面的车，说：“你司机怎么没跟着你？”
    郝宇说：“他有点事去处理，我就一个人开了过来。”
    “你有驾照吗？”身份证都没有，肯定也没有驾照。
    郝宇愕然地看着丁轩，对于丁轩这个有点事妈的询问，他习惯性的回了句：“这就不用你管了。”
    丁轩无语：“……”
    郝宇笑了笑，他抬手抓了抓头发，说：
    “我说话就这样，你别介意啊！我没有驾照，不过不要紧，我会开车。”
    “我想说的是，交警要检查你，怎么力？”
    “那个啊，没事没事，我运气挺好的，经常开车，没被抓过一次，好了，不说了，我要回去了。”
    说完，他拍了拍丁轩的肩膀，抬步离开了。
    结果，回去的路上，他被交警找上了……
    看着车窗外的交警，郝宇满头黑线，郁闷无比，他这是太嚣张了，老天爷才派警察来收了他吗？
    ……
    丁轩不知道自己这随便一说，就让郝宇在回去的路上遇麻烦了，他收拾了一下堂屋，然后搬着凳子坐在院子门口，拿着手机上着网。
    他现在已经习惯每天坐在门口等郝毅了，虽然每次都会让他失望。
    半个小时后，他收了手机站起了手，眼睛看向村口的方向，熟悉的人影没有出现，倒是看见了一辆轿车开了进来，虽然他们村子很少来这种先进的交通工具，不过丁轩倒也没在意，只是失望地收回视线，转身朝堂屋走去。
    却在这时他审核突然传来汽车的声音，听到这声音，他莫名地激动了起来，以为郝毅回来了，要知道他家除了郝郝宇来过，就没来过其他人。
    于是他赶忙就转身看向门外，竟然就是刚刚他看见的那辆桥车，现在正停在他家门口，他一脸期待地看着车门，因为车窗贴了膜，从外面根本就看不清里面的人是谁。
    然而，当车门打开，一个身穿黑色，印着骷髅图案T恤的年轻人从车上下来时，原本还激动的丁轩，心情瞬间跌至低谷，脸上表情很失望。
    他还以为少爷回来了。
    他脸色不是很好地看着对方，问：“你怎么找到这的？”
    年轻人摘了墨镜看着他，说：“要找你的住处我有的是办法。”
    这人就是慕容鹏。
    丁轩实在是不想跟这人走太近，每次看到这人他就会想到那次非常不愉快的事情。
    虽然他嘴里说事情都过去了，他也忘记了，可是他是个很小心眼的人，真要忘记羞辱自己的人，他可做不到，所以他很不想再看见慕容鹏。
    “你来这做什么？”
    慕容鹏上下打量着丁轩，最后视线定在丁轩脸上。
    “还因为那件事不待见我？我刚刚看你好像很激动，结果我一下车你脸就变了，怎么？
    你是在等人？等你老公？结果发现等回来的不是他？”
    “跟你没关系。”
    丁轩被慕容鹏这话说得有些脸红，自己的反应竟然全被这人看穿。
    慕容鹏看着丁轩，脚步走近了点，“你老公不在？”
    “能不能别一口一个老公？你这是故意取笑我？”
    丁轩受不了慕容鹏嘴里蹦出的字眼，在他看来这人说话就是不怀好意。
    慕容鹏笑了笑，“行，不说。”
    “……”丁轩狐疑的看着慕容鹏，感觉慕容鹏挺奇怪的。
    慕容鹏似乎不介意丁轩看自己的眼神，在打量了一下这干净整洁的院子后，他的视线又回到了丁轩身上。
    “我来这没有什么恶意，你不用这么不待见我！”
    “我们根本就不是同一个世界的人，哪里谈得上待见不待见？而且，我根本就不想跟你有什么来往。”
    丁轩毫不客气地说着这些话。
    慕容鹏面色有些难堪，但并没有离开，也没有恼怒，只是看着院子里说：“既然我都来了，难道都不请我进去坐坐？”
    “我们又不熟，我为什么要请你进去坐？”丁轩冷漠道。
    慕容鹏尴尬一笑，说：
    “郝毅呢？让他出来一下，我不进去，就站在这跟他说点事。”
    “我都说了我不知道我家少爷去哪了。”
    丁轩不耐烦道。
    “他还没回来？”
    慕容鹏脸上露出失望的神色，他今天过来就是特地来找郝毅的，没想到郝毅竟然不在这。
    他觉得，郝毅应该是在丁轩这里住，没想到连丁轩都不知道他去哪了，看样子是他猜错了。
    “既然我家少爷不在，你可以走了。”
    说完，丁轩就要把的院子的门关上，却见慕容鹏一只脚顶了进来，阻止了他关门的行为。
    “我知道那天晚上是我不对，我也已经向你道歉了，难道你还不肯原谅我？”
    慕容鹏双手撑着门对他说道。
    丁轩蹙眉看着他，说：
    “那我也找七八个人把你揍一顿，再用特别难听的话羞辱你，也让你跪在地上爬，喝吐了痰的酒，你觉得你能原谅我吗？”
    慕容鹏被丁轩这话堵得一句话也说不出来。
    “还有，我原不原谅你，很重要？本来我们就不熟，原不原谅似乎没什么区别吧！”
    慕容鹏默然，丁轩说得没错，他们又不熟，原不原谅又有什么区别？
    找不到自己为何坚持这么问的理由，但是撑着门的双手却没有松开，嘴巴张了张，结果竟然问出一句：
    “你和郝毅打算什么时候离婚？”
    “这跟你有什么关系？你这人怎么奇奇怪怪的？真没想到慕容家的少爷竟然如此八卦！”
    丁轩越来越恼慕容鹏，他们离不离婚跟他有关系？
    他抬脚用力踩了一下慕容鹏的脚，慕容鹏立刻就收了脚，丁轩趁此机会把门重重关上了。
    慕容鹏被踩脚了，痛得不行，他看着紧闭的门，又看了看院子的围墙，唇角露出一个笑容。
    他来到院墙前，双腿一跳，双手就扒住了院墙头，再纵身一跃，轻轻松松就跳了进去。
    正打算去厨房做晚餐的丁轩突然听旁边‘咚’的一声，立刻转身去看，就看见原本被他关在门外的慕容鹏竟然爬墙跳进来了，当即脸色非常难看，他冲着刚刚站稳脚的慕容鹏怒道：
    “你这是什么意思？到底要做什么！！！”
    慕容鹏拍了拍双手，说：“没什么，就是进来看看。”
    “这里根本就不欢迎你！！！你给我出去！不然我报警了，告你私闯民宅！”
    丁轩抄起一旁的棍子就要往慕容鹏身上打，想要把慕容鹏赶出去，慕容鹏一手抓住他的棍子，说：
    “你别激动，我真的不会欺负你了。”
    “到底要做什么！”丁轩耐着性子又问了句。慕容鹏似乎也不知道要说什么，他四处看了一圈，然后指着树下的盆栽说：
    “那个挺好看的。”
    丁轩蹙眉：“……”
    见丁轩脸上表情没有一丝松动，慕容鹏知道再这样僵持下去也没劲，只能松开握着棍子的手，转身朝门口走去。
    “我走还不行？”
    吱呀一声，院子的门被打开了，慕容鹏走了出去，他站在门口回头看向一脸不善的丁轩，问：
    “你不会是喜欢上郝毅了吧？”
    “滚！”
    慕容鹏点了点头，却又说了句：
    “我劝你还是赶紧从梦里醒过来，你们只是假结婚，迟早他是要跟你离婚的，别想着能跟他白头到老，他是个直的。”
    ‘哐当’一声，丁轩手里的棍子甩了出去，慕容鹏跳着脚跑开了，然后打开车门坐了进去，把车开走了。
    看着慕容鹏的车子，丁轩冷笑一声，说：“我们还就不离婚！”
    他想着，若是放寒假了少爷还没回来，他就去雁冰城找少爷！
    半个月后，丁轩学校终于放寒假了，而郝毅依旧还没回来，于是他毫不迟疑地背起了行囊，带上了他为自己缝制的保暖马甲，买了飞往雁冰城的飞机票离开了都城。
    既然你不回来，我就去找你！！！
    
    第90章 少爷被通缉！！！
    
    郝毅并不是忘记了和丁轩的约定，只是他突然多了一件事要做，那就是替老头研制药丸。
    本来这并不属于他的事情，他完全可以无视，在老头不肯跟他透露修炼者情况时，他就可以选择离开这里。
    但是那天他查探老头的脉象，发现老头所剩日子不多了，最多不会超过一个月，但若是能研制出缓解的药，老头可能会再多活一年。
    他自称天底下没有什么他郝毅不能治的病，解不了的毒，而老头的毒他也确实可以角，但问题出来了。
    配制解药的药材其中有一样是非常非常罕见，可以说就算是在灵气非常充足，药材非常丰富的前世他也不一定能找到，那么这个时空不更不可能了，所以这解药可能永远配制不出来。
    但也不是绝对的，只要有人能抽出这种毒，说明这人手里很有可能有解药。
    若他能够替老头续命，在这一年里，说一定老头能找到解药也是有可能的，所以他想帮帮老头，并不是他想做救世主，仅仅是一个医者会有的心态而已。
    谁叫他遇上了？
    等他离开老头这，去了雁冰城，才得知，黑风帮的人在城区找他找了近半个月，就连机场火车站都派了人守着，也闵是说如果他不是被老头收留，可能会被这些人围堵。
    所以说，他替老头研制药物也算是还人情，离开时他们也就谁也不欠谁了。
    白球在这段时间里，一直都是呆在他的房间里，那都没有出去过，所以老头还不知道白球的存在。
    此刻，郝毅在房间里继续研制药粉时，白球说：“帅哥，我越来越欣赏你了。”
    对于郝毅留下来替老头研制药物的决定，白球非常支持，似乎郝毅做什么他都觉得是对的。
    听到白球的话，看着白球眼里的神情，郝毅愣了愣，而后开口道：“你让我想起我的小伙伴。”
    他说的小伙伴就是小七，小七从来都是无条件的支持他做任何事情，白球就像小七一样，所以他才会说看到白球让他想起了小七。
    “哦？是吗？那还真是荣幸，不知道你的小伙伴现在在哪？”
    白球问道。
    然而，郝毅却没有回答它，只是继续忙着手上的事情。
    ……
    丁轩是两个小时后到达雁冰城的。
    一下飞机，他就感觉到强烈的寒意侵袭他的身体，原本在飞机上他还感觉不到，这会儿却不停的抱着手臂‘嘶嘶嘶’，他赶忙从包里拿出早就准备好的马甲和羽绒服，穿好后却还是感觉不行，又赶忙把里面的一件毛衣拿出来穿上，这才好多了。
    听到外面‘呼呼’的风声，他把帽子，围巾还有手套都拿了出来，又换了一双厚棉鞋，全副武装后这才走出机场在路边拦了一辆车去雁冰城区内。
    其实他知道在不知道郝毅在哪的情况下来这盲目找是个不明智的行为。
    但是，要让他在家等着郝毅回去，他也做不到。
    这一个多月他一直都在打郝毅的手机，可是从一开始几天他还能联系到郝毅之后，他就再也没有联系上对方，他担心郝毅出事了。
    这也就是为什么他迫不及待地出来寻找郝毅的原因。
    当然，他也有担心过郝毅是遇到美女或者留恋外面的生活而忘记回去，如果真是这样的话，他更要来这一趟。
    站在这个陌生的街道上，看到一个个陌生面孔，丁轩有些无助，心里边生出些胆怯，但他没有退缩，他早已经在飞机上把他这一次的行程想好了。
    先找人打听打听关于少爷的事情，若是没有结果，他会想办法问问菱香的下落，少爷这次来这就是为了找菱香，只要知道菱香在哪，就应该能找到少爷，就是不知道那么珍贵的东西有没有人知道在哪？
    虽然这是最笨的办法，但在没有办法的情况下，也只能先用用了。
    他先找好一家宾馆，然后顺便问了问前台，少爷有没有在这住。
    他想着，少爷总要找地方住下，宾馆肯定能找到少爷的下落。
    只是，他没想到竟然很快就被他得到了少爷的消息，但却不是什么好消息。
    他在落脚的宾馆把东西放好后，就打算先出去找地方填饱肚子，然而，他才来到大街上走，就看见一根电线杆上贴着一张彩色照片，上面写着：找到这个人，立刻给我们打电话，赏金十万！
    丁轩盯着照片上的人，当即吓了一跳，那可不就是少爷吗？怎么回事？少爷的照片怎么被人贴在这里？而且还高额悬赏找少爷。
    虽然不知道找少爷的人是好人还是坏人，但丁轩却不敢声张，在没有搞清楚状况之前，他只当不认识少爷，看过之后他就离开了。
    然后，他随便找了一家店点了一些吃的。
    吃饭的时候，他故意找店家问了问情况：
    “老板，能不能问个事？这外面怎么贴了那么多照片，这个人走失了？看着不像神经病啊，怎么会走失了呢？”
    老板立刻走了过来，朝他做了一个闭嘴的手势，然后走到丁轩身边，才说：“什么走失啊，是这个人得罪了黑风帮的人，现在整个黑风帮都在找这个人，找到了就得……”
    老板用手指做了‘枪’的手势，看得丁轩心惊不已，他说：“这里还有这么可怕的帮派啊？”
    “是啊，所以你可得小心点，要是碰到这些人找你要钱，你给他就是，别硬扛着，不然只有死路一条。”
    说完，老板摇了摇头走开了。
    丁轩坐在那里，手脚发寒，心跳如擂鼓，怎么会这样？少爷怎么会得罪这么可怕的帮派？
    不过，显然少爷现在是安全的，不然这些人也不会张贴少爷的照片悬赏找人。
    这一下子，丁轩就更加不敢去打听关于郝毅的事情了，这要是打听了，被黑风帮听到风声，肯定会把他抓起来然后去威胁少爷，逼少爷现身。
    那么，少爷会躲到哪里去了呢？丁轩一筹莫展。
    想到菱香，丁轩猜测着，少爷会不会又去采菱香了？他记得曾经占夫人说过，菱香很难采，那应该是在很险恶的地方？又或者在别人不敢去的地方？
    如果是这样的话，少爷可能真的会去那里避一避。
    思及此，丁轩决定从这方面入手。
    他又看向正按计算器的老板，问：
    “老板，雁冰城有没有哪里是很危险的地方？或者是没人敢去的地方？第一次来这，想摸清楚情况，省得跑错地方了。”
    哟，小伙子是来这旅游？
    老板停下按计算器的动作，转头看向丁轩问道。
    “是啊，来这看看，听人说雁冰城的冰雕非常漂亮就过来了，只是没想到这么冷。”
    说着，丁轩摸了摸手臂笑道。
    老板笑了，他说：
    “那你可问对人了，我可是雁冰城土生土长的人，这里没有人不知道的地方。”
    “是吗？那老板能不能给我介绍介绍？我也好知道去哪逛逛。”丁轩继续问道。
    老板说：“当然好啊。”
    说着，他就拿着一张地图递给了丁轩，手指着上面的一个地方说：“这里是我们有名的景点，你出门打个车，他肯定能把你送到地方。”
    紧接着他又指着另外一个地方，说：
    “这里也可色逛逛，有不少我们这里的土特产。至于你说的危险没人敢去的地方，喏，这边，这里还是不要去了，气候低得连我们当地的人都受不了，更别说你一个外来人呢！而且，听人说那里有可怕的猛兽，曾经有人去那里，但是再也没有回来过。”
    “什么！还有猛兽？这么可怕！那老板你去过吗？”
    丁轩抬头看着对方问道。
    老板点了点头，“过去一次就没有再去过了，我也是听人说那里有个天然冰窟，就想去见识见识，结果还没到那个冰窟我就和朋友回来了，实在是太冷了，鼻子都结冰了，这要是再继续往前走肯定得没命。”
    “真这么冷啊？”
    丁轩不可思议，心里边盘算着，少爷会不会就是去了这个地方？
    “当然，这能有假？可以说那里是荒无人烟，没人会去那里。”
    老板倒也没有夸大事实，那里的确如此。
    丁轩想了想，又问了句：“那老板你有没有听说过菱香？”
    丁轩问完后，没有注意以坐在他斜对面的一个男人在听到他说‘菱香’时，眼睛不禁朝他这边看了一眼，眼底流露着疑惑……
    
    第91章 巧遇
    
    “菱香？”
    老板想了想然后摇了摇头，说：
    “这个我倒是没听说过？是什么东西？说不定是我们每个地方的叫法不同。”
    “就是一种香料，很香很香。”
    “香料？我对这方面还真是一窍不通。”
    老板歉意一笑，表示帮不上忙。
    丁轩有点失望，不过还是很谢谢老板跟他说了这么多，老板好心地把那张地图送给了他，还祝他在这玩得愉快。
    没有得到菱香的下落，丁轩无从下手，不过他想到老板跟他说的那个没人敢去的地方，他在想要不要去看看？
    从餐馆出来，丁轩朝他落脚的旅馆走去，结果才走出一段路，他就被一个男人给拦住了去路。
    丁轩防备地看着眼前这个人，问：“你有什么事？”
    眼前这个人穿着黑色大衣，头上戴着一哀的美敦书面帽子，个子在一米七八左右，眼睛看着丁轩时，透着一股凶意，让丁轩感觉很不自在。
    “你要找菱香？”那人看着丁轩问道。
    丁轩迟疑了一下点了点头：“……是，大哥知道哪里有？”
    “你要菱香做什么？”那人又问。
    丁轩说：“只是替我一个亲戚买回去。”
    “如果你要，需要准备三十万，我过两天给你带来，不过你得现付五万定金，若是到时你不要，这五万是不退的！”
    男人一口开了价。
    丁轩听得咋舌，“这么贵！”
    “当然，采这东西回来本来就很危险，三十万还算便宜，你要是付不起，那就当我没说！”
    丁轩想到少爷来这就是为了采这东西，他根本就不需要再花钱去买，但是如果直接问这个人菱香在哪里有，对方肯定不会告诉他。
    “我亲戚根本就没跟我说这东西这么贵……”
    “也就是说，你付不起？浪费我的时间，真是倒霉！”
    说完，男人狠狠啐了一口痰在地上，转身就走了。
    丁轩看着那人离开，脑中回想着刚刚男人说的话――采这东西回来本来就很危险，三十万还算便宜。
    很危险？
    刚刚店老板说，地图上的一个地方很冷而且还有猛兽，不知道会不会就是菱香所在地？
    回到旅馆，丁轩赶忙把地图拿出来看了看，他看着刚刚店老板指的那个不能去的地方，离城区挺远的，看样子坐车过去得要一个多小时。
    丁轩打定主意要去那里看看，如果真的冷得受不了他就回来，不去找找怎么知道少爷是不是在那里？
    第二天一大早，丁轩把自己裹成一个大粽子才出门，路上他拦下一辆出租车，然后指着地图上的地方对司机说：
    “司机大哥，能不能带我去这个地方？”
    司机一看，不禁抬头看向他，说：
    “我说小伙子，干嘛去这个地方？很冷的！我听你口音不像这里的人，好心提醒你一句，去了那里你会受不了的！就算你穿成这样也没用。”
    丁轩笑着看着司机，说：
    “谢谢大哥你的提醒，我去那是有重要的事情，所以也是不得已而已。”
    司机听他这么说，只能摇了摇头说：
    “唉，真不知道要怎么说你们这些年轻人，一个两个都想挑战挑战，一个月前也有一个像你一样的外地游客，搭我的车去那里，也不知道后来怎样了。”
    丁轩听司机这话，眉头一动，嘴里边不禁问了句：“是吗？竟然也有跟我一样的，那人哪里来的？”
    “不清楚，没有问。”
    “那你还记得那个人长什么样吗？个头多高？”
    司机听他这么一问，不禁好奇问道：“你不会是认识那个人吧？”
    丁轩干脆豁出去了，他点了点头说：
    “那人可能是我朋友，可是自打一个月之前来这之后就再也联系不上了，我就过来找他。在他失去联系的前一天，他说他去了一个很冷的地方，不知道是不是这个地方。”
    “哎呀，我不知道我遇到的那个是不是你认识的朋友，他起码有一米八的个子，挺结实的，穿得还挺少，我还记得那人围了一个黑白色的围巾，长相还真没印象，毕竟过了这么久，而且我这车上上下下那么多人，能记得你朋友这些也是因为他要去的地方很特别。”
    黑白色围巾！！！他记得他给少爷的行李箱里塞过一条这样的围巾，不会这么巧吧？
    这让他更加坚定要去这个地方一趟了！
    他赶忙说：“你形容的跟我那朋友真的很像。”
    “天啦，那真是作孽哦，挺好一小伙子，我那天还劝他不要去，他说有朋友在那里等他，你看看，还真出事了！小伙子，我劝你也别去了，那里的温度你受不了的！”
    司机心痛地看着丁轩劝说着。
    丁轩摇了摇头，“不行，我是带着我朋友家人的希望来找他的，在没有确定他真的出事，我肯定不能就这么回去，司机，麻烦你了，带我过去吧。”
    “唉，怎么就不听劝呢？要不这样吧！我留一个我的电话给你，如果你需要帮忙，就打电话给我，我会立刻去接你回来！”
    司机人挺好，或许是为丁轩如此重情重义才想着帮他一把。
    他一手扶着方向盘，另一只手从口袋里掏出一张名片递给了丁轩，“这是我的电话。”
    丁轩很感激地看着司机，说：“太谢谢你了，大哥！”
    “唉，我也只能帮这么多了。我就把你送到当时你朋友下车的那个地方吧！”
    “好的，麻烦你了！”
    一个小时后，丁轩站在了满眼都是雪的地方，而司机则是早已开着车离开了。
    这里离城区很远，没有城区的繁华，也没有城区那么多房子，只是零零散散一些低矮破旧的房子，不过显然已经没人住了。
    站在这里，丁轩感觉冷得不行，两条腿都已经冻僵了，走路的时候都感觉两条腿都快不是自己的了。
    店老板和司机大哥都没有骗他，这里真的很冷很冷，不知道少爷现在还在不在这里？
    可能，因为冷，少爷早已经离开了？丁轩不知道，但是既然这里是少爷来过的地方，他就一定要过来看看。
    那个帮派那么可怕，少爷又是孤身一人，人生地不熟的，又没有回都城，说不定也只有这个地方能躲？
    丁轩也是很多的在确定，但既然来了，只能四处找找。
    他还从没有像这一次这样，义无反顾的去一个他从没有去过的陌生地方找他想找的人。
    少爷与他来说就是一个不一样的存在，他就是非常惦记少爷，所以他来了，不计后果的坐飞机来这。
    看着茫茫雪地，丁轩停了下来，站在原地活动活动脚，又蹦蹦跳跳好几次，因为穿着太多衣服了，没多久他就感觉身上热乎了，趁着这热乎劲，他赶忙往前走，希望能够找到一些少爷的痕迹。
    只是，走了很久很久，丁轩都没有看见白色灰色以外的颜色，如果不是身后一连串的脚印，他都会以为自己在原地踏步呢。
    这个地方，实在是太荒凉了，真是一个人也没有。
    忽然，丁轩猛地顿住脚步，他想起店老板之前说这里有猛兽的事情，不会……不会真的有吧？
    真有猛兽，他哪里打得过？
    他在想要不要往前，若真遇上猛兽，他肯定死路一条，但一想到郝毅，丁轩却又想往前走。
    万一呢？万一少爷就在那里呢？他要是不去，不就错过了？而且有少爷在，猛兽算什么？少爷那么厉害！
    思及此，丁轩心一横又继续往前走。
    一个小时后，丁轩整张脸都白了，不是脸色白，而是蒙了一层白霜，原本黑黑的眉笔和睫毛也都变成了白色的了，唇色则是黑紫，走路的步伐已经越来越慢了。
    他本可以停下来返回去，但因为太累，呼吸又困难，造成脑袋缺氧无法思考。
    脑中只是有一个信念让他一直不停的往前走，往前走，他告诉自己，少爷就在前面等他，只要他坚持坚持就能见到少爷，就这样他来到了冰窟不远处，可是他却没有看见，只是神情恍惚地往前走，最后他体力不支地一头栽在了冰面上……
    
    第92章 你不要吃我！
    
    或许是脑袋撞击冰面的痛感让他清醒了些许，他挣扎着要站起来，可是已经冻伤的脚根本就不听他使唤，没多久他就停止了挣扎，就这么躺在冰地里。
    可就算如此，倒地的他嘴里边还不停念叨着，少爷，你在哪？我来找你了……
    突然，他感觉冰面有震动感，这让有些绝望的他燃起了些放希望，他猜测着可能来人了，他想睁开眼睛看看是谁，可是眼皮太重太重，让他没办法看看到底是谁来了。
    来人停在了他的身边，紧接着他就感觉有毛茸茸的东西碰他的脸，他觉得可能是对方的手套。
    都这个时候了他还不忘找郝毅，在对方碰触他时，他努力让自己发出声音：“你好……我来这，是找人的，找我家少爷……你，你有没有见过他？他很高很健壮…
    …人也好……他有没有来过这？帮帮我好吗？我……我会感谢你的……”
    来人听到他这番话，不禁迟疑了，可能是在想丁轩嘴里说的那个人，也有可能是在想是不是要救救这个人？
    大约一分钟后，那人选择了救丁轩，他弯腰抱起了丁轩转身离开了。
    被抱起的丁轩，感觉自己的脸被一团毛毛的包裹着，他猜测着对方可能穿着貂皮大衣，在这么寒冷的地方，这种衣服是非常常见的，而他也觉得很温暖，不禁让身体更加靠近抱着他的人。
    嘴里边说道：“谢谢……你真是个好人……”
    抱着丁轩的那人顿了顿，然后又继续往前走，之后丁轩感觉这个人好像在走下坡路，因为他感觉自己的身体好像有下沉的趋势，他不知道对方要把他带去哪，但不管怎样有人救他就已经很好了。
    丁轩也不知道抱着他的人走了多久，感觉好久的样子，对方才停了下来，然后他感觉那个人把他放在了一个很柔软的地方躺着，应该是床吧。
    终于有休息的地方了……丁轩松口气道，之后他就沉沉的睡过去了。
    而他也的的确确是躺在一张床上，只不过坐在他的床边的却不是一个人……而是一只…
    …雪熊！！！
    雪熊抓耳挠腮地看着躺在床上的丁轩，刚刚这个人说它是好人，它真是受之有愧。
    第一， 他根本就不是人。
    第二， 他伤害了不少来这的人。
    刚刚，他本来是不打算把这个人救下的，为了保护它主人留下的东西，它巴不得来这的人少些。
    而这段时间，因为当初那个年轻人设下的阵法，还真没有人能进冰窟里面，虽然这里来的人本来就少，但有了这个阵法，它的主人的东西就会更安全了。
    或许是因为感恩，或许是被那个年轻人给感化，刚刚犹豫间，它想到年轻人替它治伤的一幕，于是犹豫化作行动，把这个人抱了起来，更何况这人刚说他是来找人的，找他少爷，也就是说，这人不是来这采菱香的，既然不是采菱香那就不会威胁到它主人留下的东西，救下这个人也就没有什么不行的。
    这还是雪熊第一次救人，感觉特别的不一样，就好像心里边有股能量不停地转动着，特别的暖，血液也有些热，这在它们这些冷血动物中是鲜少有的情况。
    看来这做好事也是很不错的。
    雪熊笨笨地看着床上的丁轩，之后又在房间里燃起了火，让房间里的温度暖一些。
    这个房间曾是他主人住过的，后来主人离世了，这个房间就成了它的房间，不过房间里的东西它都没有乱动，出太阳时，它还会学着主人一样，把房间里的一些东西搬出去晒，所以就算过了这么久，被子还是清爽的。
    它就这么坐在那里看着丁轩，看着看着自个也睡着了。
    也不知道过了多久，它被一声呓语给吵醒，赶忙朝床上看去，却看见丁轩满脸通红地在那说着胡话，雪熊赶忙用爪子摸向丁轩额头，滚烫滚烫的温度灼得它惊慌不已。
    这个人发高烧了！
    然而，雪熊却完全不知道要怎么做，它根本就没有这方向的经验，这让它很暴躁地在那抓着脑袋，非常的苦恼。
    想着主人曾经一有哪里不舒服，就去外面找一种黑色的东西放在嘴里嚼，雪熊立刻就跑了出去，把房间门锁好后，它就狂奔向上，没多久就跑出了冰窟朝某个方向跑去了。
    半个小时后，雪熊回来了，带着一身的伤痕出现在冰窟口，而它怀里抱着一堆黑不溜秋的东西，从形状来看有点像葡萄，但是那颜色却非常的丑陋，看着就想扔掉。
    它不知道这东西有没有效，只知道自家主人每次都吃了这个，身上就不难受了，想必应该是有用的。
    来到主人房间，它把这些黑色果子放在桌上，然后抓起一把就要往床上丁轩的嘴里塞，不过貌似它爪子大，抓得太多，而这人嘴巴小根本就塞不进这么多，于是它又用另外一个爪子拿起一个果子塞进了丁轩嘴巴里。
    感觉嘴里边有异物，丁轩想要吐出来，却感觉有什么东西堵着他的嘴巴，让他不得不含着那东西，最后又一不小心咬破，瞬间满口的苦汁弥漫，苦得他‘呜呜’不停叫唤，然后猛地就从床上坐了起来，捂着嘴的手消失了，他赶忙趴在床边狂吐，可是汁水早已经滑进喉咙进了肚子，吐也只能吐出一点点，根本缓解不了口中的苦味。
    “呸呸呸，好苦啊！这是什么东西？”
    说着，丁轩突然感觉有点不对劲，发胀发热的眼睛瞥见旁边有一团白站着，而且那朋粗壮得不似人，那毛发厚厚的，雪白雪白，他还从没看见过有人穿这种裤子。
    慢慢抬头往上，丁轩开始发颤了，这，这……
    当对上一双黑亮亮的眼睛，黑色鼻头，黑色嘴巴，还有颗尖尖的獠牙，丁轩立刻两眼一闭躺下了。
    看到丁轩这反应，雪熊抓了抓脑袋，之后又爪子对着爪子，一脸茫然地看着床上的丁轩，有些不明白丁轩这又是怎么了？难道黑果吃的不够？效果没有？还得多吃点才行？
    思及此，它又赶忙从手里拿出一颗往丁轩嘴里塞，丁轩再一次被这奇苦的东西给苦醒了，这一回他没有趴床边狂吐，而是缩着身子往角落里躲，眼睛惊恐地看着眼前的雪熊，在吞咽下那些苦汁后，他的嘴里边哆哆嗦嗦道：
    “别，别吃我！我，我少爷很厉害的！他，他肯定一拳能把你打倒！”
    雪熊赶忙摆了摆手，嘴里边‘呜呜’道，他想告诉丁轩，它没有要吃他，而是在救他，然而他这解释的动作在丁轩看来就有种张牙舞爪的凶猛感，把丁轩吓得魂都飞了，如果不是因为生病了，脸上是异常的红，估计这会儿早惨白惨白了。
    他说：“别，别，别吃我，我真没吓唬你，我少爷他，他真是很厉害！我，我……”
    雪熊无奈，他听得懂丁轩说话，可是丁轩完全不知道它在表达什么，它站在那非常得苦恼，想着自己第一次救人，却被人误会，心里边肯定是不甘心的。
    它得想办法让这人相信它没有坏意才行。
    想到手里的黑果，它又再一次拿出一颗递到丁轩面前，另一只手把黑轩放下，然后指着嘴巴示意丁轩吃。
    丁轩赶忙摇了摇头，说：
    “这是什么？是不是毒果子，你想毒死我？”
    雪熊：“……”
    之后，它摇了摇头，然后用手指了指丁轩，又摸着自己的额头，丁轩看着它一连串的动作，完全是一头雾水，不知道雪熊要表达的是什么。
    雪熊也有些急了，它看到旁边的火盆，又看到外面的冰柱，不禁想到怎么表达了。
    它指着额头，又指了指火，然后指着手里的黑果作势丢进嘴里，然后假装在吃黑果，紧接着它跑到外面去，用爪子指了指额头，又指了指冰柱。
    丁轩看着笨拙的雪熊指这指那，知道对方在跟自己传达着什么，他又回想着刚刚雪熊一连串的动作。
    额头？火？冰柱？
    火？烫……难道？
    “你是说，吃了这东西就能退烧？”丁轩觉得自己应该搞明白了。
    
    第93章 丁轩异变？
    
    雪熊一听立刻跑了回来很用力地点了点头，然后又‘呜呜’地说着什么，丁轩自然不知道，反而问雪熊：
    “你听得懂我说什么？”
    雪熊又点了点头，丁轩有些惊奇地看着雪熊，真没想到这只猛兽竟然能听懂他说话，而且还会治病，真是太神奇了。
    想着这只雪熊能听懂他的话，那他不就可以跟雪熊打听一下少爷的事情？说不定雪熊见过少爷呢！
    思及此，他赶忙从口袋里掏出手机，把他偷偷拍下的郝毅的照片递给了雪熊看：“你见过他吗？”
    雪熊朝丁轩手机屏幕看去，看见的是一张穿着黑色背心，正健身房举着杠铃的郝毅，这要是他的救命恩人，它怎么可能不认识？
    有些惊喜眼前这个人认识自己的恩人，雪熊赶忙点了点头，然后用熊指指着它上次受伤的地方‘呜呜’说着什么。
    丁轩虽不明白雪熊在说什么，不过看到雪熊点头，他知道雪熊见过少爷，这让他欣喜不已。
    “你说，你见过我家少爷？太好了！那你知道他在哪吗？”
    雪熊先是点了点头，而后又摇了摇头，它朝门口走了几步，想告诉丁轩那个年轻人离开了。
    而丁轩竟然也看懂了，他说：
    “你是说我家少爷已经离开了？不知道他在哪了？”
    雪熊点头。
    丁轩有些失望地坐在床上，他不知道雪熊什么时候跟少爷见过，也不知道少爷是什么时候离开的，现在他又还在发烧，脑袋晕乎乎的，身上火热火热的，无法思考下一步要该怎么办。
    但他知道，若是以他现在的这种状况出去，肯定会更严重，估计连命都会没有。
    想到刚刚雪熊让他吃的黑色果子，真的是很难吃，但是雪熊说吃了能那家烧，于是他把雪熊放在一旁的果子抓了几个就往嘴里丢，囫囵几下就吞掉了。
    “啊……好苦。这真的有用？”丁轩问道。
    结果，却见雪熊抓了抓脑袋，似乎一副不是很确定的样子，丁轩无语，算了他还是睡一觉吧，脑袋真的很晕很痛。
    很快丁轩又沉沉睡过去了，少了防备的他，睡得更安稳。
    雪熊站在旁边看着丁轩，想着丁轩和恩人认识，那它是不是可能帮着这人找到恩人，再让恩人继承主人的那些东西？
    可是，恩人早就离开了，说不定已经去了很远的地方，它又要去哪找恩人呢？
    雪熊很苦恼，有希望又好像没有希望。
    它知道丁轩醒了肯定会觉得饿，就锁了门出去替丁轩觅食，现在它已经开始把郝毅当做是他主人的弟子，既然这人是主人弟子的朋友，那他当然要好好照顾这人。
    狂奔去它经常狩猎的地方，那里有雪兔，有野鸡，还有其它的东西，它打算捕一只雪兔回去烤着给丁轩吃。
    在雪熊离开不久，原本熟睡的丁轩突然开始抽搐了起来，原本红彤彤的脸此刻却变得黑气满布，连唇色也黑了，一团黑沫不断从丁轩口中溢出，这样的状况持续了三十秒才停了下来。
    而在房间里的一个柜子里突然光芒四射，不停地有白色的光芒从里面飞射出来，直奔丁轩眉心，一道又一道，就像流星雨划过一样。
    又是一个三十秒，白色光芒消失了，柜子里也黯淡了焉为恢复了常态，但是床上的丁轩脸还是黑色的……但人却突然坐了起来。
    他转动着眼珠子，眼睛四处看着，好半天视线落在了桌上的黑果上，他下床走到桌边，伸出手抓起桌上的黑果一个一个塞进嘴里咀嚼了起来，平静的表情似乎一点都不觉得黑果子很苦。
    一个吃完，他眉心就会发出白光，又一个吃完，眉心又是一道白光，如此反反复复，直到桌上的黑果所剩不多，他才停了下来，转身回到床边坐着。
    雪熊是在半个小时后才回来的，手里还提着一只已经处理干净的野兔，一进房间就看见丁轩正坐在火堆旁。
    当它靠近时，丁轩抬起了头，漆黑的脸看得雪熊愣住了，完全没有刚开始救下时的清秀，就跟变了一个样子，如果不是那身衣服，他都差点认不了来了。
    怎么回事？这人怎么变成这样了？
    视线不经意间瞥到桌上的黑果子，发现都少了大半，再一看丁轩，雪熊暗想，难道是因为吃了果子才变成这样？
    在雪熊疑惑之际，丁轩站起了身，伸手拿过雪熊手里的野兔，“谢谢。”
    他用一根棍子把野兔固定好，然后就放在火上面烤。
    雪熊看着丁轩呜呜问――你好些了吗？
    让雪熊吃惊的是，他以为又要花时间去表达，却不想丁轩竟然就能听懂了：“好多了，感觉很不错。”
    雪熊睁着眼睛看着丁轩，总感觉很奇怪。
    十五分钟后，房间里散发出野兔肉的香味，雪熊赶忙去柜子里拿出一个盒子递给了丁轩。
    丁轩一看，说：“这是调料？”
    雪熊点了点头，他就接过调料一点一点撒在兔肉上，香味就更加浓了。
    野兔肉考好了，他给雪熊分了一半，然后就坐上床，慢慢吃着。
    “嗯，很好吃。你这里怎么会有调料？”
    丁轩一边吃着一边问道，雪熊看他的状态好像是很不错，可是这人的脸……
    ――我主人住这的时候带过来的。
    雪熊回答着丁轩的问题，丁轩听后点了点头，说：“你还有主人？那他现在在哪？”
    雪熊摇了摇头――他死了。
    丁轩露出抱歉的眼神，只是他的脸跟他的眼珠子黑色部分一样黑，抱歉的眼神完全分辨不出来。
    “那你一个人住这？”丁轩咬了一口肉又问。
    雪熊点了点头，它看着丁轩，忍不住又问道――你真没事？
    “嗯？怎么总问我这个？我真没事。”
    丁轩不明白雪熊为什么总问他。
    雪熊很想告诉丁轩，他的脸变成黑色的了，不过它担心吓着丁轩，最后一句话也没说。
    吃完野兔肉后，丁轩说：“这里好闷，我们出去走走怎样？”
    雪熊迟疑地点了点头，然后带着丁轩走出了房间，出门前，它没有忘记关门。
    它带着丁轩往上走，走的过程中，它一直观察着丁轩，总觉得丁轩的状态很不对劲，因为这个人没有再问它关于主人弟子的事情……
    它明显感觉到这个人是非常急切地想要寻找那个年轻人，可是现在这人似乎忘记了似得。
    然而，它才想完，丁轩就跟他发问了：
    “我家少爷是什么时候来这的？又是什么时候离开的？”
    雪熊愣了愣，原来这人没有忘记，难道他真的没有问题？
    ――他是一个多月前来过这，早就离开了。
    “这样？那我要去哪找他？”丁轩看着上方喃喃道。
    猛地，雪熊终于发现它一直觉得不对劲的地方了，他发现丁轩走路的速度越来越慢，低头一看，它惊愕地发现丁轩的双腿已经开始结冰，而丁轩的耳朵及露出的脖子部分，也在慢慢地结冰。
    正当他们来到冰窟入口的那个地方时，丁轩彻底动不了了，整个人成了一座冰雕，矗立在入口处。
    看到这一幕，雪熊惊恐不已，当场傻在那了。
    然而，丁轩却还能跟他说话，“咦？我怎么不能动了？”
    雪熊站在丁轩面前，一脸担忧地看着他，说――你被冰住了。
    要惊愕，他想看看自己现在是什么样子，可是脑袋根本就动不了。
    “怎么办？”丁轩有些慌乱地问道。
    雪熊说――你别急，我想想办法。
    它焦急地在原地打着转，想要想出解决的办法。
    就在这时，洞口传来脚步声，而且还不止是一个人的脚步声，粗略估计应该有三个人。
    丁轩赶忙开口道：“来人了。”
    雪熊立刻停止了转动，它猛地转头看向入口，果然就看见三个人出现在门口，两男一女。
    因为当初设置的阵法，那三人并没有看见身入阵法中的丁轩和雪熊。
    此刻，三人站在入口入朝冰窟内打量着……
    
    第94章 雪熊报仇
    
    丁轩发现，雪熊在看见这三人时，情绪开始有些不稳定了，那双眼睛开始赤红了起来，他知道，雪熊肯定是认识这三人，只是奇怪的是，他们就站在距离三人不到两米的地置，为什么他们却好像看不见一样，真是奇怪？
    入口处，三人看着冰窟里面好一会儿，就听其中穿着黑色貂皮大衣的男人说：“这里就是雁冰城的死亡冰窟？”
    “是这里。”
    另外一个穿黑色羽绒服的男人回答道。
    “洪恒还真会藏，竟然躲到这里来。阿荣确定洪恒的东西就藏在这？”
    貂皮男问道。
    “是的，阿荣非常确定，他说这里就是洪恒住的地方，三生液肯定就在这。”
    羽绒男回答道。
    一直未开口的女人，则是立刻走了进去，可是不论她怎么走，在两个男人眼中就只是在原地打着转。
    貂皮男发现了异常立刻喊住女人，“回来，这里可能有阵法。”
    女人立刻回到了貂皮男身边，她嘴里边问道：“豹哥，难道是洪恒在这设了阵法？看样子三生液果然是在这里。”
    被唤作豹哥的男人全名叫黑豹，听女人这么说，他一脸凝重地点着头：“应该是。”
    阵法中，丁轩小声询问道：“这是怎么回事？”
    雪熊给丁轩解释道――是你朋友设的阵法。
    少爷！！！
    丁轩心里边惊讶着。
    丁轩还想问什么，就见雪熊朝他做了一个噤声的动作，然后嘴里边小声道――他们都很厉害，我主人就是他们的人杀死的。
    原来如此！怪不得雪熊在看见这三人会表现的如此激动。
    视线又落在了门口的三人，丁轩细细打量着他们，而后就听羽绒男说：“奇怪了，明明这时没有阵法的，我和阿荣第一次来的时候并没有阵法，倒是有一只凶残的雪熊，不然阿荣也不会死的那么惨。”
    “难道是后来设下的？可是洪恒不是已经死了？”
    女人不解。
    黑豹则是摆了摆手说：
    “不用追究这些没用的，我们现在第一要做的事情就是破了这阵法，去找到洪恒留下的三生液。”
    ‘吼！！！！’雪熊发出了怒吼声。
    丁轩想劝都劝不住，刚刚他看见雪熊浑身颤抖，就知道雪熊要爆发了，他想让雪熊镇定点，可是雪熊已经控制不住了。
    “雪熊！！！是雪熊的声音！”羽绒男立刻神色惊慌道。
    黑豹也露出了警惕的神情，女人则是从背包里拿出一把刀挡在了黑豹身前，这一下子就让丁轩看出三人的身份，女人和那个羽绒男是那个黑豹的下属。
    这边，雪熊已经扑了出去，朝那个羽绒男攻击了去。
    丁轩立刻紧张了起来，因为他看见那个女人握住的刀已经扬了起来，只要雪熊扑过去肯定会雪熊刺死的。
    “不要！雪熊回来！！！”丁轩立刻喊道。
    这成功让女人转移了注意力，眼睛四处寻找着这突然出现的声音。
    “豹哥，里面还有人！”女人一脸警惕道。
    豹哥推开女人，飞身向前，当雪熊扑过来时，他一拳往雪熊脑门上砸去，丁轩看到这一幕，整颗心都提了起来，他猛地挣扎了起来，想要去帮雪熊。
    “雪熊，快退后！”
    丁轩大吼道，如果不是因为被冰冻住，他都要扑过去了。
    ‘呜呜’雪熊发现哀鸣声――我要替我主人报仇！
    丁轩听清楚了，心里边震撼着，他没想到一只动物竟然如此重情重义，连命都不顾也要替自己主人报仇。
    这让他挣扎的更厉害了，而此刻，黑豹的拳头已经砸中了雪熊的胸部，让雪熊猛地往后撞去，撞在了冰壁上，一口血从雪熊嘴里吐了出来。
    紧接着，丁轩看见那个女人迅速飞起，握着刀就要往雪熊身上刺去。
    看到这一幕，丁轩急了，急得浑身都在抽动，原本冰住他的冰瞬间发出碎裂的声音，紧接着冰住他的冰碎裂了，碎裂的冰渣四处迸射着，原本站在门口的羽绒男瞬间被冰渣刺穿，眼睛瞪得大大的，似乎不明白自己是怎么了，之后羽绒男身体直直往后倒。
    丁轩一获得自由，当即就扑向了雪熊，在女人的刀快要刺向雪熊时，他也不知怎的就抬起了腿踹向了女人的腰部，下一秒女人就被他踹飞出去了。
    黑豹看见突然蹦出一个脸部漆黑的人，当即愣了一下，这到底是人？还是怪兽？为什么这么黑？
    也正好是这一愣，给了雪熊机会，雪熊立即翻身再一次扑了过去，尖利的獠牙往男人的脖子咬去，就在雪熊快要咬住男人时，被踹飞的女人突然扑过来挡在了男人面前，雪熊的獠牙咬在了女人的脖子上，血瞬间从女人血管中喷射出来。
    “啊！！！”
    女人捂着脖子，尖叫着，黑豹脸色大变，一手伸进了衣服口袋里，掏出了一张黄色的纸，丁轩一看就认出那是一张符，当即也伸手进口袋里，掏出了一张符扔向了那个男人。
    下一秒，黑豹就定在了原处，他的那张符因为他被定住，而从他手里掉了下来。
    丁轩轻轻吐了一口气，他走过去捡起了掉在地上的符，巧的是这张符竟然也是定符，只是男人出手没有丁轩快，让丁轩占了先机。
    毫不迟疑地把这张符放进了口袋里，只是丁轩很好奇刚刚自己的速度为什么变得那么快，按常理他肯定没有这个男人快，可是当时从发现男人掏出符，再到他伸手去拿符扔出去，整个过程就一秒。
    丁轩不明白，却不知他的身体在他不知道的情况下已经发生了微妙的变化，这种变化就算是郝毅都不可能察觉出来。
    雪熊早已经把女人丢弃在一旁，浑身的戾气还没消散，见黑豹被定在原地一动都不动，当即又继续扑杀黑豹。
    丁轩没来得及阻止，被定住的男人就这么被雪熊咬死了。
    再一次看见如此血腥的场面，同样是亲临现场，然而这一次丁轩却不再像那次目睹陈家惨剧时的惊恐和害怕了，只是平静得看着眼前的男人不甘心地瞪着他们。
    看到男人终于安静了下来，尸体也逐渐冰冷下来，雪熊说――
    主人，人可以安息了。
    丁轩动容，雪熊的忠诚护主让他感动。
    不过，他的问题也来了，也不知道是不是刚刚奇怪的爆发能力，让他开始出现了副作用，浑身又开始发热发烫起来，和之前发烧的症状一模一样。
    他捂着脑袋，难受道：“我好像又开始发烧了……”
    雪熊一听，转头看向他――下去休息吧。
    丁轩点了点头，他想自己走下去，只是才迈开一步，腿一软整个人就往地上倒去了。
    雪熊一惊，当即走了过去，弯腰抱起了晕倒的丁轩。
    丁轩睁开眼睛看着它说：“又要麻烦你了。”
    说完，他就晕过去了。
    雪熊很担心，他不知道丁轩这反反复复的状况到底是为什么？它希望丁轩不要有事，在它看来，如果没有丁轩，它也不能替它主人报仇。
    重新把丁轩抱回了房间，放在了床上，雪熊又回到了上面处理那三具尸体以及冰窟内的血迹。
    结果，它发现原本明明被它咬死的黑豹，竟然不见了，冰窟门口只躺着两具尸体。
    雪熊惊愕，慌忙跑出去看，却根本就看不到任何痕迹，显然刚刚黑豹是假死，然后趁着两人下去就偷偷离开了。
    雪熊气恼，却又无可奈何，现在丁轩生着病，它不能就这么离开，于是它不得已又回到了房间。
    雪熊照顾着反复高烧的丁轩，它不知道要怎么给丁轩治疗，只是不停的去采摘黑果给丁轩吃。
    就这样，丁轩在冰窟里睡了两天，雪熊一直在他身边照顾着。
    想着丁轩都已经睡了两天，说不定马上就醒，它就打算出去捕些野味回来放着，等丁轩醒了就可以烤着吃了。
    在替丁轩捏好被子后，雪熊就锁好房门离开了冰窟。
    ……
    郝毅终于快要配制出能给老头续命的药丸。
    续命丸非常复杂，而且使用药材的比配也是有严格规定的，少一点多一点都不能发挥其续命的作用，这也就是这什么郝毅要花费这么久的时间研制这续命媲美丸了。
    现在，还差一样东西就完成了，这样东西很普通，也正好是雪地里会有的东西，所以他打算带着白球出去找找。
    他把房门关好后，就去敲响了老头的书房门，老头没有过来开门只是问：“什么事？”
    “我出去逛逛，就在这附近，等下就回来，跟你说一声。”
    “嗯，阵法的解法你知道了，我没空出去迎接你，你要是解不了那就不要回来了，直接离开吧。”
    老头冷漠的声音从门内传来。
    郝毅也不在意，这一个多月来，他们相处的模式就是这样，倒也习惯了。
    他没有说什么就离开了。
    书房里，老头正在看着电脑，电脑屏幕上是一个大大的万看日历，而上面有个红色的图标，非常的刺眼。
    而此刻，老头正盯着那个刺眼的红色图标，眼里灰暗一片。
    还有五天……还有五天他就要离开这个世界了。
    月儿还没找到，自己的冤屈还没澄清，他怎么能就这么被那些人的毒药给夺了性命呢？
    整整五年的时间，为了解这毒，他每日每夜的研究解药，然而五年过去了，他还是失败了。
    “为什么要这要样对我！！！我万宽真的就要这样被那些恶人害死吗？真的要带着冤屈离世吗？”
    老头，也就是万宽，非常的不甘心，他不相信自己就要这样的离开这个世界了还有很多事情要做，他怎么能离开呢？
    这时，他拿起手机拨通了一个号码，号码显示的名字是阿文，老头的儿子。
    那头一接通，就听见男人的声音传了过来：
    “爸，我什么时候可以回去？你，你还好吗？”
    显然，对于屏幕上标注的红色刺眼图标，男人也是很清楚的，所以他的声音听起来很绝望。
    “你不用回来了，去找阿月吧，必须找到她，明白吗！！！”
    万宽对着那头的男人十分严肃的命令着。
    “爸！让我陪你，行吗？”
    男人很想陪老头度过最后这五天，他不想让他爸一个人孤独离去。
    “你这是不听我的话吗？嗯？当初，当初……咳咳咳……”
    万宽突然剧烈咳嗽了起来，整张脸都咳红了，待平缓过来后，他又继续道：“去找她吧！我一个老头有什么好陪的？只是五天而已，该来的迟早是要来，既然是注定的，那就顺其自然，找月儿还是最重要，去吧！”
    “爸！”
    男人显然不赞同万宽的话，然而万宽却非常严肃道：“你要是敢回来，我现在就自尽！”
    “爸，好，好，我不回来，我不回来……”
    说到最后，男人声音都变了，最后他只能妥协了，因为他知道，爸肯定会说到做到的！
    
    第95章 再遇雪熊
    
    放下电话，万宽拿起一旁的杯子，昂头喝下一口水，而后瘫软地靠在椅子上，眼睛木然得看着窗外的雪，陷入了回忆，回忆里，他和一个漂亮的女人在一座山上四处跑着。
    那是他的妻子，只是他的妻子早已经离他而去了，不过不要紧，马上他也要离开了，可以去和他心爱的女人相聚了……
    想想以前，他们从相恋到结婚，再到育有子女，每个阶段对他们来说都是非常幸福的。
    虽然会有泪会有苦，也有他人无法懂的辛酸，可是他们却甘之如饴，努力改变现状，让生活走向更美好。
    他想到了女儿嫁出去的时候，那孩子舍不得离开，哭得都成泪人了，真是个傻瓜。
    想到儿子，他愧疚地落下泪来，嘴里边不停地喃喃道：“对不起，对不起……”
    太多太多很久远的事情，明明平时觉得很模糊，可是在这一刻突然又变得清晰了起来，很多早已不曾记起的回忆也都一一浮现，难道说人之将死，过往的回忆也会在脑海里再浮现一遍？
    万宽眼角泪水更多了，他想到自己的冤屈，想到自己曾经努力修炼的功力，想到还未找到的女儿，想到早已过世的妻子，想到……
    安静的房间里响起‘呜呜’的低鸣声，凄苦悲凉。
    ……
    又再一次来到他当初下车的那个冰天雪地，郝毅四处看了看，然后就朝某个地方走去，那个地方和冰窟的方向一致，不过他不是去冰窟，而是去别的地方看看，看看有没有悬崖这种地方。
    他要找的那味药材在悬崖附近会比较多，想必应该不难找。
    白球说：
    “帅哥，你要找的是什么？对于植物体，我的感应能力很强呢！”
    “节节草。”郝毅回答道。
    “原来是节节草啊！我知道了。”
    白球一听竟然是如此普通的植物体，当即就开始四处感应着。
    “帅哥，前面，往前面走，我感应到那里有了。”
    在他们走了很久后，白球终于有反应了，它激动地举起爪子指着前面说道。
    郝毅毫不怀疑地往前走着，没多久他们眼前就出现了一个悬崖，而悬崖下面就有不少暗黄的植物，郝毅正要跳下去把节节草采上来，却突然听到一声‘唧唧’声。
    白球说：“雪兔的声音，有东西在捕猎它。”
    郝毅一听，转头四处看了一圈，并没有发现有捕猎者，也没有看到雪兔。
    白球又说：“已经被抓到了，我闻到了血腥味。”
    郝毅又看了看，紧接着他就看见了白色庞大的兽类咬着一只满身血迹的猎物正要离开。
    白球说：“咦，是雪熊！它出来找食物吃。”
    郝毅没说什么，打算继续采他的节节草，结果白球这家伙特别激动得和雪熊打着招呼：“笨熊！这里！笨熊，好巧啊！我们又见面了！我好想你啊！！！”
    郝毅脸部表情有点抽动。
    算了，这雪熊也算是这蠢球相伴多年的好友，好不容易又见面了，难有些激动，能理解。
    雪熊还在为自己抓到了一只很肥的雪兔而高兴，这样他和那个人都有得吃了，结果却突然听到熟悉的声音在喊他，不禁撇头去看，血淋淋的牙齿就这么面朝激动不已正挥舞着爪子的白球。
    白球被它这粗暴血腥的场面给吓坏了，高举的爪子哆哆嗦嗦缩了回来。
    其实，说起来，它们还不是很熟的……假装不认识其实挺好的。
    白球在心里边默默地想着。
    然而，这回换雪熊激动了起来，它丢下雪兔就朝他们这边跑来，然后‘呜呜’冲着郝毅说着什么。
    郝毅微微蹙眉，侧头看着龟毛起来的白球，问：“你的好兄弟说了什么？”
    白球默默白了郝毅一眼，心里边暗道：我才没有这么凶残的好兄弟呢……
    不过还是老老实实地替雪熊翻译着：“它说，终于见到你了！”
    “嗯？你找我？有什么事？”郝毅有些意外雪熊竟然这么想见他，“如果是让我继承你主人的东西，免谈。”
    雪熊赶忙摆了摆手，紧接着郝毅就听白球翻译道：“它说不是，它说它救了一个人，是……是来找你的！”
    说到这，白球也有些吃惊，在它说完后，雪熊很用力地点头，又继续表达着，白球说：“他说那个人生病了，就在冰窟里，让你过去。”
    “找我？你确定？”
    郝毅也很吃惊，他都来到这么一个人生地不熟的地方，哪里有认识的人？竟然还来找他，他还真想不出是谁。
    而且，那个人又是怎么知道他来过冰窟？还跟雪熊有过交集？又是怎么跟雪熊沟通的？
    真是奇怪了……
    雪熊又点头，它指着地上的雪兔，白球说：
    “雪熊来这抓雪兔就是为了给那个人吃。”
    “这样？过去看看。”
    既然是来找他的，那他肯定得过去看看。
    不过……
    “哦，等等。”
    说完，他立刻跳了下去，一只手迅速抓住了岩壁上的一块石头，另一只手快速一捞，抓了一大把节节草，然后又是用力一撑，就回到了崖上。
    他把节节草丢进储物戒后，就走到雪熊身边，“走吧。”
    雪熊立刻把雪兔叼在嘴里，在前面奔跑着，郝毅也快速地跟在雪熊身边朝冰窟走去。
    雪熊很高兴，这个年轻人果然是主人的有缘人，竟然又让它遇见了，这一回它说什么都要让这人继承他主人的东西！
    来到冰窟，雪熊带着郝毅又一直往下奔跑，然后来到一个郝毅上次没有见到过的一个隐蔽的地方，推开那道冰门就看见了一条……
    这里竟然还有铺着石块的路！
    郝毅很惊讶，真没想到这个冰窟里面竟然还有这么多玄机，上次他来竟然没有发现。
    不过，上次他还没有下来这么深的地方，自然是没有可能发现到这个地方了。
    雪熊朝他们招了招手，郝毅就大步跟了进去。
    没多久他就看见了一道木门，雪熊熟练地把木门上的锁打开，这才把木门反面的景象展现在了郝毅面前。
    “这是你主人曾经住的地方？”郝毅问道。
    雪熊‘呜呜’地点头回应道郝毅的问题。
    郝毅抬步走了进去，而后就被床上一个人给吸引了注意力。
    还不等他去看床上的人是谁时，就听见雪熊惊恐的哀嚎声音，因为躺在床上的丁轩嘴边满是白色泡沫，明明刚刚他离开的时候都没有，怎么就这么点时间这人就变成这样了？
    好像……好像更严重了……
    审干，白球变翻译道：
    “那人可能出事了！雪熊情绪很不好！”
    郝毅立刻就走了过去，低头一看，顿时整个人都呆住了。
    小轩？！！！他，他怎么来了！！！
    看到丁轩面目呈黑色，郝毅呼吸都快停止了，那一刻他竟然有种天塌下来的感觉，昏眩感侵袭他整个脑袋。
    “他怎么变成这样！！！！”
    郝毅冲着身后的雪熊怒吼道。
    雪熊被吓住了，它赶忙指着还放在桌上的黑果，嘴里这呜呜的说着什么，白球朝桌上一看，立刻就感应到桌上的东西是什么了，它惊恐道：“天啦！你个笨蛋！！！你竟然把黑木果给他吃？他不是修炼者，根本受不了黑木果的药性刺激！！！你这是想要他的命吗！！！”
    雪熊赶忙摆着手，它很委屈地看着郝毅，眼睛湿漉漉的。
    其实它也只不过是想要给这个人治病而已，它哪里知道这黑木果这么看可怕？
    明明 主人吃了都没事，而且这人都吃了几天了，除了脸变黑了，高烧一直不退，也没有其他症状，可是现在白球却说这黑果会要了这人的命。
    不行！这绝对不行！它不要这个人死！
    雪熊急了，眼眶也有些微红，但又不知道要怎么办才好，只能默默地站在角落里看着盛怒中的郝毅……
    
    第96章 千页派
    
    郝毅听到白球提到‘黑木果’，脸上表情一滞，他猛地走到桌边拿起桌上的黑果看了看，竟然还真是黑木果！
    如此严寒的地方这里竟然会有黑木果！！！简直太不可思议了！
    但是很快，他的激动就被丁轩此刻的状态给打破了，他猛地转身看向床边的丁轩，快步走了过去，他把丁轩扶了起来，感觉丁轩身上臃肿的衣服，郝毅知道丁轩这是特地来这找他的，不然也不会准备这么充分。
    看着这样的丁轩，郝毅很心疼，心头划过一抹奇妙的东西，但是很快就划过去了，但未让他抓住。
    他抬头看向雪熊说：“点火，把温度提上来！”
    雪熊立刻就出去了，搬了更多的木柴进来，然后点着，室内温度很快就上来了。
    郝毅把丁轩的外套脱了，紧接着又是一件毛衣，当把毛衣脱下后，他的动作顿了顿，眼睛盯着丁轩身上穿着的那件手工缝制的马甲，脸上表情柔和了下来。
    这小子果然是特地来找他的，只是不知道这人怎么找到这里的？
    这里这么冷，怪不得会生病。
    “在家等我不好吗？为什么非得出来呢？”
    郝毅心疼得说道。
    紧接着，他替丁轩把那件马甲脱了，直到上身赤着，他这才开始替丁轩治疗。
    他先是让雪熊去烧点水，等水开了，又从储物戒里拿出一瓶药倒进了碗里用水化开喂给了丁轩吃，紧接着他又运气把丁轩体内的黑木果逼出来。
    然而，很奇怪的是，当他的真气才刚刚进入丁轩体内，他就看到丁轩的脸开始有变化了。
    “奇怪，还没开始逼毒，怎么就有好转了？”
    郝毅很不解。
    这个变化过程很短，才一分钟丁轩的脸彻底恢复了，完全看不到刚刚那可怖的黑色。
    雪熊看见丁轩恢复了，这才松了一口气，白球也放心了。
    它真心爬到郝毅身边，问：“帅哥，他是谁？真的是来找你的？”
    郝毅‘嗯’了一声没说话。
    白球又看向雪熊问：“你怎么和他遇上的？”
    雪熊就把那天他在冰窟门口遇见丁轩，以及丁轩拿出手机，问它有没有见过上面的人时它才知道这人是来找郝毅的。
    听完雪熊的话，郝毅又再一次看向丁轩，他的手指一直在丁轩手腕上，在确定丁轩没事了，这才替丁轩穿好衣服，然后让丁轩躺下，又拉过被子替丁轩盖好。
    看了一会儿丁轩，他才下了床走到雪熊面前，“谢谢。”
    如果不是雪熊把丁轩带到这里面，那丁轩早就被冻死在雪地里了。
    虽然雪熊把黑木果给丁轩吃差点把丁轩害死，但出发点却是好的，不管怎样，丁轩能扛到现在等他来救，也算是雪熊的功劳。
    听到郝毅的道谢，雪熊摇了摇头，然后它纠结着要不要继续说服这人继承它主人的东西。
    原本，他还想着救了这人的朋友，它不可以名正言顺地继续说服这人继承主人的东西，可是现在它却有些不敢了，毕竟躺在床上那人差点就被它给害死了，它哪还敢在这个时候提要求？
    可是……错过了这一次，它就真不知道以后还有没有机会和这人见面了？
    思及此，雪熊决定豁出去试一试，它抬头看向正要转身去床边的郝毅，呜呜了几声，白球立刻朝它瞪眼，说：
    “你还好意思让我家帅哥继承你主人的东西，帅哥的朋友都快被你整死了！”
    雪熊委屈得低下头‘呜呜’着，然后它又跑到郝毅身边，把它想说的话给郝毅听，而后它期待地看向白球，希望白球能够替它翻译。
    白球受不了它那种哀求的小眼神，只能对郝毅说：“它说，他主人的门派已经被别的门派给灭了，现在门派里面一个人都没有，如果你继承他主人的东西，依旧是独门独派，整个门派都是由你说了算，你不需要被门派以前的规矩约束，如果你喜欢的话，你也可以自己自定规矩！”
    说到这，白球倒是有些赞赏地看向雪熊，觉得雪熊还挺聪明的，竟然想到这个方法说服他家帅哥，倒也不笨，于是它帮着雪熊劝着郝毅：“帅哥，其实我觉得挺好的，白得了一个门派，而且这样你就是云峰山上的人了，到时你若是想要再问云峰山的事情，别人就不会不告诉你了，还能得到这笨熊主人的东西，一举两得啊！”
    郝毅听着白球这话，觉得挺有道理的，既然这个门派一个人都没有，那么他也就不用受谁约束了，他依旧逍遥自在。
    他朝雪熊看去，在雪熊满眼期待下点了点头：“既然如此，我答应，那你主人的门派名字叫？”
    “千叶派。”
    白球替雪熊翻译道，而后又自顾自说道：
    “千叶派？那是什么？都没有听见过。”
    雪熊立刻跑到房间里的柜子前，打开柜子，从里面拿出一本书又来到郝毅面前，把那本书递给了郝毅。
    而后，他们才知道，雪熊说的门派名字竟然是――千ye派的ye是书页的页，而非的树叶的叶。
    “千页派？主要是做什么的？有没有门派最厉害的神通？”
    郝毅问道。
    雪熊却没有回答，而是指了指自己，嘴里边说着什么，说完后，就听白球炸毛道：“你说什么！！！竟然要我家帅哥契约你才告诉帅哥门派内的神通！！！不要！！！帅哥只是我一个人的主人，我才不要多一个兄弟！！！”
    雪熊就把视线移向郝毅，等着郝毅自己做决定。
    郝毅没想到一来这里就一下子要契约两个家伙，一个小家伙已经契约，一个大家伙他得考虑。
    “契约？我这个人可不是随随便便就会跟兽类契约，除非你有让我契约的更有说服力的理由，不然免谈，我宁愿不接受这些东西。”
    郝毅把要他契约的条件说了出来。
    雪熊抓耳挠腮的，而后它突然紧握双拳，超大的身体突然往上一跳再落地，那重量直接让这地面抖三抖，紧接着郝毅面部抽搐地看着雪熊紧握双拳，眼睛用力闭着，整线熊脸都皱了起来，整一便秘的经典表情，也不知道这家伙要做什么。
    结果下一秒，郝毅睁大双眸看着雪熊突然张大嘴巴，一个淡蓝色的东西从它嘴里慢慢飞了出来，落在了雪熊的熊掌上，雪熊献宝似得跑到郝毅面前，把手里的东西递到郝毅面前，看样子是要给郝毅。
    郝毅接过那东西，眼底浮现惊异的神情。
    这，这，这怎么可能！！！三生液！！！可以让人死而复生的绝世宝贝，不过只能用三次，不然也不会叫三生液，这笨熊怎么会有这种东西？
    白球显然也被震惊了，它仅仅盯着郝毅手里的三生液，不丁轩置信道：“天啦！笨熊，你怎么会有这东西！！！”
    雪熊似乎突然找着底气了，听到白球这么问，它有些得意地拍了拍熊胸，呜呜道。
    白球朝雪熊看去，眼底有些炙热。
    “真的？这是你生下来就有的东西？那你怎么没有给你主人？可以让你主人复活啊！”
    然而，雪熊却难过地低下了头，嘴里边呜呜道，白球听后叹了一声，就对郝毅说：“它说，自从它主人知道它有三生液时，无意中跟心腹聊起这件事时，不知道被谁听了去，让别的门派得知消息，害得千页派被灭，他觉得是他让千页派面临如此危机，愧对创立门派的师祖，在被恶人中伤后，他叮嘱雪熊，在他死后不能用三生液，不然他活过来第一件事就是把雪熊杀了，然后再自尽。”
    真是个悲伤的故事……
    白球在心里边叹着气。
    郝毅听后，只能惋惜地看着雪熊，他毫不迟疑地把三生液收进了储物戒里，这么贵重的东西，他实在是没理由不要。
    白球见状，知道郝毅要契约雪熊了，心里边有些不高兴了，它使着小脾气扭头看向一旁，嘴巴也嘟得老高老高，来表示它的不满。
    这时，雪熊又说了什么，郝毅看向白球说：“翻译。”
    白球：“就不！”
    郝毅无语。
    他看向雪熊说：
    “契约你可以，但是你又不能跟我离开这里，契约你也没用。”
    雪熊立即又做出便秘的表情，郝毅惊愕，还以为雪熊嘴里边又有什么奇珍异宝，结果奇珍异宝没有看见，却见大型雪熊慢慢缩成了迷你小熊，然后‘咚咚咚’地跑到郝毅脚边，熊臂抱着郝毅小腿，仰起脑袋眼睛湿漉漉地看着郝毅。
    看着迷你型的雪熊，郝毅差点被这小萌物萌出血来。
    要不要这么刺激？巨熊变小熊，简直萌呆了。
    如果不是亲眼看见雪熊缩小，他绝对不会相信这就是刚刚扑杀雪兔的那只凶残的猛兽。
    中是……
    他抬手扶额道：
    “变小了又能怎样？难道你以为变小了，就能离开这？别忘记了，你是雪熊，只适应这里的气候生活，去了外面你只有死路一条。”
    这智商，真是……捉急。
    
    第97章 千页派，坑爹的门派！
    
    然而雪熊却一点都不在乎这些，他呜呜呜说着什么，郝毅自然是听不懂，只能看向白球，结果白球早已经转了个身，留给郝毅深沉的背影，以此表达它此刻坚定的决心，它就是不给翻译！！！
    郝毅有些好笑地看着幼稚的白球，他说：
    “刚刚不是你劝我答应它收下它主人的东西？怎么这会儿又这么小气了？”
    “我才没有小气！”赌气的同时，还不忘辩解。
    “好了，别闹，等契约了小熊，你就有欺负的对象了，多好？我答应你，绝对不会让他变大，这样你就想怎样就怎样！”
    郝毅劝着白球。
    雪熊无辜躺枪：“……”
    那满布惊恐的眼睛，似乎已经预见自己悲惨的未来。
    白球听到郝毅这话，竟然有些心动了，它转头看向郝毅，见郝毅一本正经地看着他，而后又朝已经变小的小熊，变小了的确没有什么危险性，好像是挺好欺负的。
    要不就……答应了？
    在经过一番激烈的思想斗争后，白球妥协了，它指着小熊说：“以后你只准被我欺负，不能欺负我，答应我，我就帮你翻译！”
    雪熊默默点了点头，为了能契约成功，它只能答应这不平等条约了！
    白球高兴了，这才开口道，“它说去哪都没问题，气候影响不了它。”
    “竟然还有这事？难道你不是雪熊？”郝毅很奇怪。
    白球就说：“应该是它主人给它吃过什么，改变了它的体质。”
    白球说完，雪熊立刻点了点头，肯定了白球的说法。
    “这样，那我们契约吧！”
    郝毅抱起雪熊，开始契约仪式，而白球则是蹲在一旁看着床上还在昏迷中的丁轩，感觉这个年轻人真好看，白白净净的。
    契约完毕，郝毅又多了一只小宠物，雪熊高兴不已，居然在原地转着圈，看样子是因为有了主人而乐坏了。
    白球见状，不禁撇了撇嘴，而后它脑中灵光一现，一抹狡猾的光芒在它眸底划过，它跳上郝毅肩膀，说：
    “帅哥，这么大空间，得要有人打理啊！虽然现在里面什么都没有，但是一旦找到你这个主人，空间里面就会开始有东西出现，比如会有大片草地，杂草什么的肯定得打理吧，要是你以后要种点什么进去，要放点什么进去，也要照看打理吧，不如就让它去打理啊！”
    郝毅一听，倒是觉得有理，他说：“这倒是个好主意。”
    以前他的空间小，倒是不需要打理，现在有了这么大空间，他是得好好利用起来才行，而他肯定是没时间去整理里面，倒是真的需要个小帮手。
    这雪熊虽然变小了，可是就这么带在身边还是挺惹眼的，让它住进空间里倒是个不错的选择。
    于是，他就这么决定了。
    雪熊倒是不介意这些，对它来说，能找到一个新主人就已经很满足了。
    那么接下来，它就要把前主人的东西拿给它的现任主人了。
    它看向白球，投给白球一个拜托的神情，白球特别豪爽道：“都是兄弟了，就别跟我客气，我帮你翻译！”
    雪熊点头然后对郝毅说：
    “主人，现在我要把前主人的东西交给你，你想知道什么都可以问我哦！”
    郝毅‘嗯’了一声，而后雪熊那便秘表情又出现了，郝毅有些头疼地看着雪熊如此纠结的表情，实在是很无语，难道这画面就不能美一点吗？
    ‘嚯’的一下，小熊又变成大熊了，反差感极大，着实让白球接受无能。
    小熊它可以欺负，大熊它可没那个胆。
    郝毅看着变大的雪熊，看着那森白的牙齿，瞬间对迷你小熊好感倍增，果然还是小动物比较可爱。
    雪熊没有察觉郝毅和白球对它的巨型有些嫌弃，转身又朝柜子走去，在里面翻翻找找好久，才拿出一个行李包，只是当打开行李包时，雪熊表情有些凝重，白球问：“怎么了？不会是东西不见了吧？”
    雪熊看了看里面，又看了看白球，呜呜几声，白球说：“它说少了一样东西，不过不是很重要。”
    其实，雪熊心里边很疑惑，明明都是放在一起的，可是那个白灵根却不翼而飞了，真是奇怪的事情。
    不过好在这白灵根并非什么特别珍贵的东西，不然它真的不知道要怎么跟主人交代了。
    它把行李包拿到郝毅面前，白球同声翻译：
    “主人，这里面都是前任主人留下的东西，现在都属于你了。不过，在打开之前，请在这个东西上面滴一滴血，算是一种入门仪式。”
    雪熊从行李包里面拿出一本厚厚的书，把封面对着郝毅说道。
    既然都已经契约了雪熊，也答应继承它主人的东西，郝毅自然是不会拒绝这滴血仪式了。
    他毫不迟疑地从储物戒里拿出一把小刀，割破手指头，让血滴在了书封上那古老的符号上。
    在血一触碰到书封时，瞬间一道金光从里面迸射出来，把郝毅紧紧包裹在一起，原本趴在郝毅肩膀上的白球被金光弹开出去，落在了床上。
    雪熊看着他呜呜道，白球动了动身子，说：
    “幸好有被子，不然就该死翘翘了。帅哥这是怎么了？”
    雪熊摇头，表示不知道。
    白球懒得理它，既然不能靠近郝毅，它就把注意力转移到丁轩脸上，它说：“你有没有发现刚刚帅哥很紧张他啊，不知道这人是谁？不会是帅哥的弟弟吧？不过长得一点都不像。”
    雪熊也走了过来看着丁轩对白球说着什么，白球一听，不禁诧异道：“少爷？难道我家帅哥是个很有钱的富家公子哥？竟然还有这么好看的仆人。”
    雪熊哪里知道什么，只知道这人是它主人的朋友，它就会好好照顾着。
    金光大约持续了近半个小时，才慢慢淡去，而这个过程中，有几缕金光若有若无地朝躺床上的丁轩身体里没入，因为很少，并没有引起白球和雪熊的注意。
    金光慢慢消失，郝毅的脸则是慢慢清晰了起来，白球一脸好奇地看着郝毅，想要听听郝毅到底被金光包住后发生了什么，只是……
    为什么帅哥脸上表情如此难看？雪熊……雪……咦？雪熊去哪了？刚刚那家伙还在这，怎么一眨眼就不见了？
    正当白球疑惑不解时，郝毅突然爆发出可怕至极的吼声：“给我滚回来！！！”
    原本不知道去哪的雪熊，竟然以超迅速的动作从门外‘嗖嗖嗖’跑进来，然后站在门口，低着脑袋，手指对着手指，好像做了什么大错事，那表情委屈的不得了。
    白球见状，立刻奚落道：
    “啧啧啧，笨熊，你到底做什么了！竟然惹我家帅哥生这么大气！”
    雪熊低着头委屈的‘呜呜’着，白球说：
    “它说它也是无辜的，是它主人这么吩咐它的，说是不这样，是没人会加入他们千页派。啧？帅哥，这千页派到底怎么了？为什么让你这么生气？不会是……邪门邪派吧！！！”
    说到最后，白球突然咋呼了起来。
    雪熊当即反驳道――才不是！
    白球一听，鄙视道：
    “不是邪门邪派，我家帅哥干嘛这么不高兴？”
    雪熊――就不是！
    郝毅已经濒临爆发边缘了，他怒视着雪熊，说：“竟然骗我加入这种毫无用处，搬不上台面的门派！！！千页派，好一个千页派，我他妈总算知道这千页派是个什么东西了！！！”
    郝毅的话让雪熊的脑袋低得更低了，嘴里边呜呜道――其实，还是挺好的……就是比较文雅而已……
    然而不等白球翻译，就听郝毅冷笑道：
    “是挺文雅的，一群书呆子，成天之乎者也，怪不得要被人灭门！”
    原来，刚刚滴血在书封上时，就是郝毅入门的仪式，入门成功，千页派掌门遗留在书里的记忆就会全部涌入郝毅脑中，同时也就激活了郝毅和雪熊沟通的能力，现在他已经不用白球翻译都能知道雪熊在说什么了。
    当然，忘记进入郝毅脑中，郝毅也就知道了他这千页派是个什么门派。
    一开始，郝毅还期待着自己加入的门派是个非常高大上的门派，结果当书里的忘记涌入他脑中后，他后悔了！
    妈的，原来这千页派就是一个大大的书库，加入千页派的弟子，从进门派的第一天开始，就开始跟各种上书籍打交道，整个门派，包括掌门，每天都围着一堆的书转，说白了这千页派就是一堆书呆子集聚的地方。
    他郝毅哪里像书呆子了？哪里像了！！！让他看书，不如给他一刀算了！
    从未加入过任何门派的郝毅，第一次好不容易愿意接受一个门派，却不想竟然是一个书呆子集聚的门派，和他的气场完全不搭！
    
    第98章 坑爹的掌门看小黄书
    
    不过，虽然郝毅对千页派有如此大的意见，但却并不能否认这千页派还是有很多厉害的人。
    这些人攻击他人的功法就是驱使所有文字，让这些文字从书里飞出云显去攻击对手，所以千页派的弟子每个人都会有一本万字书，就是类似于字典那种书。
    而刚刚他滴血的那本书，正是前任掌门遗留下来的万字书，以后便属于他了。
    当他们修炼等级越高的，驱使出来的文字攻击力度就会越强，据说记忆力的信息，从千页派创始以来，只有一位千页派前辈已经飞升。
    还算不错，至少这门派还有上仙。
    不过，一想到这修炼等级的提升过程，郝毅就想揍人。
    因为记忆中，一想到这修炼等级的提升过程，郝毅就想揍人。
    因为记忆中，前任掌门在最后特别深沉悠远地说了一句――
    书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，古人的话不会有错，想要升级就好好读书，财富会有的，美人也会有的，努力吧孩子，千页派以后就靠你了！
    想到这，郝毅刚毅地脸部肌肉抽动更快，垂在身侧的双手早已握成拳，若是这个时候谁惹一下他，铁定是要被他拳头砸得额头满包。
    白球早已经感觉到郝毅情绪变化，自动远离危险地带，然后默默趴在床头看着他不说话。
    郝毅很想反悔，可是现在他已经滴血入门，而且这千页派掌门非常狡猾，竟然在这本书里设下下血契，一旦他滴血入门，他就一辈子都是这千页派的人，若要毁约，必被剥夺身上所有修为，还会让他全身筋脉尽毁。
    真是太狠了！
    显然这掌门也知道自家门派不像其他门派那样风风光光，别的门派可能会出现争相抢夺门派弟子的身份，但在千页派那是永远都不可能出现的一幕。
    正因为知道这些才会在这本书上下了如此狠的血契，让接受他东西的人无法反悔。
    就没见过用这种卑鄙手段留住人的，简直是无赖，是骗子！
    郝毅生生忍下被暗算的不爽，不忍又怎样？难道去跟一个已经死的只剩下白骨的人去计较？
    只是，他现在已经算是千页派的弟子，那么前任掌门留下的记忆为何没有云峰山的地址？为何不告诉他怎么进入云峰山？
    低头打开行李包，想看看里面还有些什么，别一点有用的东西都没有，不然他真的不知道自己会不会把这头笨熊剥皮拆骨！
    骗他入门可以，别一点甜头都没有！
    当他看到一个盒子，神识查探到里面装着的是灵石，而且分量还十分可观时，郝毅脸色好看了些，还算这掌门有良心，不是什么都没给他留。
    等等？这是什么？
    郝毅从里面拿出一个瓷瓶，这个瓷瓶很大，差不多一个矿泉水瓶那么大，里面装着的是……
    郝毅把瓷瓶盖子打开，然后低头闻了闻，当即面露喜色地看着这个瓶子，没想到里面竟然是灵丹！而且还都是对修炼提升有很大帮助的灵丹！竟然有这么一大瓶，真是让他意外！
    不错！这收获还是让他挺满意的。
    紧接着他又继续在行李包里面翻着，这一番下来，收获大的让郝毅震惊不已，这里面不仅有灵丹，有灵石，还有灵草，灵器，还有不少符。
    这符的威力比他自己做的那些要厉害多了，好歹这些是千页派的掌门制作出来的，没点威力能称得上这掌门的称号？
    不过这灵器就不是那么厉害，毕竟千页派随身武器就是万字书，其他灵器一般都派不上用场，所以千页派的师父和弟子，很少有灵器。
    翻到最后，郝毅发现最下面竟然还压了几本书，郝毅心想着：竟然还给我留了这么多秘籍，这掌门也太大方了。
    他有些期待地伸手把压在最下面的书拿起来，正要好好观摩观摩，却在看见几本书封上写的几个大字之后，原本兴奋的脸瞬间……龟裂了。
    乡女的诱惑、少妇的夜生活、教授的快活夜晚……
    郝毅暴怒！
    慢慢腾升起的掌门高大形象瞬间坍塌了！这都他妈的什么鬼！！！别告诉他堂堂掌门竟然看这些小黄书！！！
    ‘哗啦’一下，三本小黄书被郝毅一掐全粉碎了。
    雪熊看到被粉碎的前任主人的宝贝，不禁道――主人，别生气，前主人也是男人嘛，有点需求也是正常的……
    郝毅一个冷刀飞去，雪熊立刻低头，再也不多废话了。
    再说说把千页派灭门的门派，是一个叫恒道派的门派。
    等等……恒道派？怎么听着挺耳熟？
    郝毅想了半天，才想起这恒道派为什么耳熟，原来陈旗就是这恒道派出来的。
    真没想到，他这么快就又跟这个门派有点瓜葛了，不过替门派报仇他可没那个兴趣，至少目前他没这个打算。
    之后，郝毅把行李包收进了储物戒，不再去理会这劳什子千页派。
    转头看向床上躺着的丁轩，知道等下火堆火势弱后温度又会很低，不利于丁轩恢复，他决定带着丁轩回老头的家，暂住几天，若是配药成功的话，这两天他就会带着丁轩离开这里。
    想到配药，郝毅视线立刻落在了桌上那一堆的黑木果上，目光瞬间火热了起来。
    他用手指着桌上的黑木果，问雪熊：“这是你采的？”
    雪熊立刻点头，郝毅又问：“这东西在哪有？”
    雪熊说――我带你去！
    “暂时不用，只要知道在哪就行。”
    说完，他把桌上那些黑木果收进储物戒，然后又回到床边，弯腰连人带被把丁轩抱了起来离开了冰窟，顺带雪熊捕杀的那只雪免兔也被他带走了。
    丁轩醒来肯定是要吃东西，正好用这只野兔煲点汤给他喝，对身体的恢复很有帮助。
    他让雪熊进了他的空间，让它在里面好好干活，白球为了欺负变小的雪熊，也毛遂自荐进入空间帮忙，郝毅当然不会拒绝。
    利用轻风步，只是三分钟的时间，他就抱着丁轩来到老头家附近，眼前的阵法当然难不倒郝毅，在几个虚影晃动下，郝毅轻松越过了这个阵法来到了老头家门口。
    当他抱着丁轩进去时，看见老头正坐在客厅看电视，见他回来，而且还抱着一个人回来，当即脸色很不好，他站起身怒视着郝毅，说：“我让你来我这已经是很仁至义尽了，你竟然不经过我的同意还带一个陌生人来这，你当我这是什么？是你随便乱来的？”
    郝毅知道不经过房子主人同意带外人进来的确不礼貌，可是现在他却没时间跟这人解释，他直接越过老头回了房间，把丁轩放在床上安顿好，又把房间空调开好，确定不会冷，这才走出房间把门关上，走到万宽面前。
    “抱歉，我知道我的做法很不对，但是我也是有原因的，我朋友见我迟迟不归，以为我出事了特地来这边找我，结果却差点冻死在外面，如果不是我出去意外撞见，他早就变成冰冷的尸体。我保证就这两天我们就会离开。”
    郝毅一脸认真地看着万宽说道。
    不卑不亢，也不咄咄逼人，只是很真诚的态度，万宽反而心生内疚，暗骂自己因为自己身体的事情，而把怒气牵连到这个年轻人身上。
    但他也不想去解释什么，只是摆了摆手，一脸疲惫地回了房间，在关门之前留下一句―
    ―厨房里有吃的，你们吃就好，别管我，也别来打扰我！
    说完，他把门关上了，一直没再出来。
    郝毅看着万宽凄凉的背影，沉静的脸上并没什么表情，片刻后他也转身回了房间。
    坐在床边，郝毅看着丁轩已经有血色的脸，刚毅的脸柔和了下来。
    他抬手轻轻抚摸着丁轩的脸，而后，他俯下身在丁轩额头上亲了一下。
    前世，他一个人潇洒惯了，除了小七，并没有什么让他特别惦记的，但现在他知道，他以后不可能只顾自己了，眼前这个人势必跟他有着无法斩断的牵绊，他会好好对待这个闯入他生命中的人。
    许久之后，郝毅视线从丁轩脸上移开，他先拿着雪兔去处理干净，然后去了厨房把雪兔放进电饭煲里，又放了些水，还从厨房里找到了萝卜，直接就被他切碎丢进了锅里，再盖好盖子，这才回了房间。
    回房后，他坐在桌子前，从储物戒里拿出了节节草和黑木果。
    看着从戒指里拿出的黑木果，郝毅唇角划过一抹笑意。
    而后，他拿出一个碗和一个勺子，把黑木果放在碗里，用勺子把黑木果碾碎，让果汁全部挤出来……
    
    第99章 抱歉，我失约了！
    
    丁轩不知道自己睡了我多久，只觉得身体在经过火热火热的灼烧之后，又突然感觉有什么进入他的体内，清凉的感觉让他很舒服很舒服，之后又归于平静。
    感觉身体不再那么火热，丁轩猜测着可能那个黑色果子发挥作用了，他的烧退了。看样子他要好好谢谢那只熊了。
    少爷……对了！他来这是要找少爷的！他不能再这样睡下去了！
    猛地，丁轩就睁开了双眸，却发现自己竟然不是躺在之前那个房间里，而是换了地方！
    这让他有些错愕和戒备，他正要坐起身看看自己到底在哪时，视线却撇到了一个坐在不远处的身影。
    那身影……
    丁轩立刻转头看去，当看见那件由他亲手缝制的马甲时，他激动地不行，当即就激动的喊道：
    “少爷！！！？”
    声音喊出时，丁轩才发现自己嗓子有些哑，可能是发烧烧坏嗓子了。
    正研磨药粉的郝毅突然听到身后传来丁轩沙哑的声音时，立刻就停下手里的动作，起身朝床边走来。
    看到走来的高大男人，丁轩更加激动了，眼眶都因为太兴奋而红了，他没想到醒来后竟然就看见少爷了，真是太不可思议了。
    可是，少爷是怎么找到他的？难道是那只熊帮忙的？
    丁轩只能想到这个解释了，这让他非常感谢雪熊。
    “少爷，真的是你！太好了……”他擦着眼泪兴奋道。
    郝毅坐在他身边，目光不自觉地温柔了起来，他摸了摸丁轩的眼角，说：“怎么不在家等我？一个人来这太危险了，如果不是我遇上去给你找吃的雪熊，我还真不知道你来这里了。”
    丁轩紧紧盯着郝毅，似乎生怕这只是一个梦，一眨眼可能就会消失，他说：“你的手机一直都打不通，我很担心你，正好学校放寒假了，我就出来找你了。你说一个月回来，可是现在都快两个月了……”
    手机？
    郝毅这才想起，来这之前，他为了方便直接就把手机丢进了储物戒，而且他也用不惯那东西。
    在储物戒里面肯定是没信号的，丁轩自然是联系不上他，而且又这么久没充电了，估计早就没电自动关机了。
    “抱歉，我失约了。以后不会了。”郝毅向丁轩保证着。
    丁轩看着他，忍不住伸出手抱住了郝毅，他说：“倒在雪地里时，我都以为自己会死在这，永远都见不到你了。”
    “瞎说，别说这种话。”
    郝毅也伸出手回抱着丁轩，时不时会亲了亲丁轩的头发。
    丁轩点了点头，“不会了。”
    之后，他松开了抱着郝毅的手，然后四处看着这个房间，问：“少爷，这里是哪里？不像是宾馆。”
    郝毅替丁轩捏好被子，嘴里边说：
    “嗯，这里不是宾馆，是一个住在这里的住户，他收留了我。”
    听到郝毅说收留，就让丁轩想起了之前在城区看到那些寻人的广告，他说：“少爷，你是不是得罪了一个叫黑风帮的帮派？我看见大街小巷全部都贴着你的照片，上面说只要抓到你就给十万块！”
    “悬赏？真没想到黑风帮竟然还在找我，都这么久了！没事，对付那些人我还是行的。”
    郝毅让丁轩放心，可是丁轩还是忍不住多说几句：“少爷，不管怎样还是小心点才好，这样的帮派都挺狠的，也不知道会做出点什么。”
    “嗯，我会的，饿了没？我去端点东西给你吃。”
    丁轩摸了摸肚子点了点头，“还真是饿了。”
    郝毅站起身，说：“你等着，我马上回来。”
    说完他就走出了房间去厨房了。
    丁轩则是坐在床上看着门口，心里边满是甜蜜，他真的没想过竟然就这样和少爷团聚了，简直太让他意外了！
    这让他更加认为这一次出门的决定是对的，如果不来，他还不知道要等多久才能见到少爷！
    只是，为什么他记忆中有一段很奇怪的记忆？好像他和那只雪熊还发生了一些事情，比如他被冰冻了？比如之后又突然冒出三个人，他和雪熊一起把那三个人给杀了……
    这是真的吗？
    真的发生过？
    丁轩一脸疑惑，有些不敢确定这到底是事实还是梦境。
    对了！那只雪熊呢？问雪熊就知道了。
    终于房间被再次打开，郝毅端着一个托盘进来，托盘里一个大碗，里面正是他之前放进电压锅里的雪兔，还有萝卜，再加了点作料，他尝了一下，味道还不错。
    把托盘放在床头柜上，郝毅拿起空碗用筷子回了几块兔肉放在碗里又盛了汤，这才递给了丁轩。
    “这是雪兔肉，很鲜嫩，多吃点，对你的身体恢复有好处。”
    丁轩‘嗯’了一声，却没有急着吃，而是问：“少爷，你说你是遇到了雪熊才找到我的？”
    “嗯。”郝毅回答道。
    “那雪熊现在在哪？是不是还在冰窟？”
    “没有。”
    眼睛瞥见桌上的闹钟时间，发现该加下一味药了，郝毅就说：“先别管雪熊，快吃，冷了就不好吃了。”
    没问到雪熊的事情，丁轩倒也没在意，听郝毅这么说，他点了点头，就坐在床上吃了起来，当看见郝毅正要起身时，他说：
    “少爷，你也吃！这么多，我怎么吃得完？”
    郝毅却摇了摇头，他指了指桌上的东西，说：“我不饿，你多吃点，我还有事要忙，等忙完了我们就离开这。”
    一听到郝毅说要离开这，丁轩点头道：“那少爷你忙！”
    郝毅又回到了桌边继续忙着，丁轩则是坐在床上，认真吃着郝毅第一次给他做的东西。
    吃完后，他穿好衣服下了床，来到郝毅身边，见郝毅正鼓捣着黑乎乎的东西，不知道是什么。
    “少爷，这是？”他在郝毅身边坐下，问道。
    “药。”郝毅简单回答。
    “药？给谁吃的？”不会是他吧？难道他的病很严重？
    “给这家房子的主人，算是他收留我的回报。”
    “这样？应该的。”
    丁轩一听是给这家住户的，就表示非常的赞同。
    ……
    药丸配制的非常成功，在丁轩住下的第二天早上，郝毅就已经把药丸研制出来，共五粒，他用一个瓶子装了起来，然后对正坐在床边看书的丁轩说：“收拾一下，我们等下就离开。”
    “这么快，我这就收拾。”
    说完，丁轩赶忙起身，穿好衣服，然后把他和郝毅的东西，用袋子装了起来，正要背在后背时，却见郝毅直接抓起两个背包，瞬间就这么消失了。
    丁轩看得直愣愣地，虽然知道少爷很厉害，可是能让两个如此大的物件就这么凭空消失，他还真有些不敢相信。
    他现在已经更加确定少爷有着普通人不可能有的能力。
    郝毅现在也没打算再在丁轩面前隐藏了，经过了陈家事件，他觉得是时候让丁轩见识他真正的实力。
    两人走出房间，客厅里安安静静的，一静的让人心发慌，神识查探到万宽在书房坐着，郝毅就让丁轩等着，而他则是走到万宽的书房门口敲了敲门。
    “老伯，我和我朋友要走了，为了感谢你这段时间的收留，我有一样东西送给你，作为回礼。”
    书房内，万宽转动眼珠子，窗外的光芒照着他的脸，赫然发现他的眼珠子混沌一片，没有了之前那犀利的眸光，而他面前则是一面镜子，他看着镜子里的自己，却看不清镜子里自己的模样。
    身上的毒经过五年的深入，已经侵入他的视网膜，马上就要侵入他的脑部神经了，而他就只剩下最后三天的日子了。
    也正因为这毒，他的视力越来越不行，不然也不会出现一开始见到门口年轻人时，会出现熟悉和陌生两种感觉交替。
    他也幸好是在同一天见到门外的年轻人，如果是隔一天，他可能就会认不出门外的人，也就不会收留对方住在他家这么久了，因为第二天他再次看见年轻人时就成了另一幅模样，如果不是他还有辨别声音的能力，他都不知道年轻人就是他收留回来的那位。
    听到门外的声音，万宽缓缓开口道：“把东西放在门口，你们走吧……”
    自己这样子，还是不要吓坏外面的两位年轻人了。
    
    第100章 万宽――重燃生命之火
    
    郝毅沉静地看着书房门，听到万宽疏离冷漠的语气，他没有把东西放下，而是继续道：“这东西必须你亲自收下，不然我会站在这一直等你出来。”
    万宽眉头一动，似乎很意外郝毅这话，那个年轻人不像是这种不识趣的人。
    思索片刻，他站起了身，先是把窗帘拉上，而后摸索着周边熟悉的物件慢慢靠近门口，再双手一拧把门打开了。
    他站在暗光处，没有让郝毅和丁轩看清楚他脸上的表情，而他同样也看不清门外郝毅和丁轩的模样，他说：
    “什么东西？”
    郝毅盯着万宽的眼睛看，万宽眼睛的变化被他看得一清二楚，他抬手把手里的瓷瓶递给了万宽，说：
    “如果你信我，请服睛瓶里的药丸，每日一粒，里面共有五粒。”
    五粒？也就是五天？呵……他哪还有五天的时间？加上今天也就四天活日了。
    万宽心里边自嘲道，不过他没说什么，只是伸出枯瘦的手接下了。
    他自然不相信瓶里的药会是解药，大概不过是一些补身子的药，倒是让这孩子费心了。
    看来，他这援手施的没错，这是个好孩子。
    不过，可惜了，他的毒不是什么人都能解。
    接过小瓷瓶后，万宽转身就关上了门，那意思很明显，东西我拿了，你们可以走了。
    郝毅也没有逗留，在万宽接过瓷瓶后，他转身就带着丁轩离开了。
    丁轩一直相关上书房门口，想要看清救郝毅的人是谁，可是对方却不肯出来？
    虽然对方态度很冷漠，不过好歹是郝毅的救命恩人，所以在和郝毅离开前，他对着书房门说了句：
    “谢谢你救了我家少爷！”
    说完，人已经被郝毅拉出去了。
    书房内，万宽听到丁轩那句‘少爷’的称呼，不禁猜测着郝毅的身份可能是个富家公子哥，不然那个陌生小伙子不会用‘少爷’来称呼那个年轻人。
    如果真是个富家公子哥，那这孩子真是不简单，他完全看不到这孩子身上有那些富家子弟的恶习，哪像他的那个外孙。
    想起自己的外孙，万宽只是万般叹气，对郝毅就更加欣赏了。
    至少目前，他对郝毅的印象很好。
    摸了摸瓷瓶，他不知道瓷瓶是什么颜色，只能用手描绘出瓷瓶的形状，像古代人装药的小瓷瓶一样，这让万宽又忍不住笑了笑。
    这孩子，对人的称呼，还有那句保重，这个瓷瓶，怎么感觉活脱脱一古人？也不知道家里人是怎么教育的，竟然教出这么一个有趣的孩子来。
    打开瓷瓶闻了闻，一股不太好闻的味道扑鼻而来，万宽只稍一闻，就闻出其中几味药。
    其实他本不懂药理，只因为他身上这毒，自己就开始研究药书，研究各种中草药，才在这五年间对各种草药有了不少了解。
    久病成医，或许说的就是他这样的。
    然而，自认为很了解药材的他，却在这个年轻人的两次药物中，无法把全部药材闻出来，看样子他也不是很懂啊！
    闻着瓷瓶里的药丸，万宽眉头微微一动，暗想着：就他闻出的药材成分，竟然都是和他体内毒药相抗衡的药物。
    这让他非常惊讶，好像好小子只是简单的替他把了一次脉而已，而他也并未给那孩子说他这毒药是什么，更没说这毒药在他身上发生了什么变化，怎么他会知道用这些药材？
    这不禁让他坐直了身子，原本还有些淡淡忧伤的脸，被这突然的发现一下子就消失不见了，替而代之的是惊讶表情。
    难道，那孩子知道他中的是什么毒？那这药丸？
    不知为何，在这一刻，在面临死亡的这一刻，他竟然把希望寄托在了一个二十岁都没有的年轻孩子身上，原本浑浊的眸子似乎散发出一道精光。
    他当即从瓶子里倒出药丸，如年轻人所说，里面真的有五粒药丸，毫不迟疑地吞掉其中一粒，另外四粒他又放回了瓷瓶。
    虽然他知道把希望寄托在一个孩子身上是非常可笑的事情，可是他终究还是敌不过活着的诱惑，他渴望活着，他还有太多太多事情没有去做，他不能就这么去死！
    当天晚上，万宽拨通了面具男的电话，握着手机的手不停的颤抖着，而他脸上满是激动的神色，当电话接通时，万宽对着那头说：
    “阿文，阿文，快回来！快回来！现在！马上！！！”
    “爸，你怎么了？是不是发生什么事了？”
    面具男被万宽异常情绪给吓坏了，当即就开始穿衣服收拾东西。
    “快回来就是！”
    说完，万宽把手机放下了，而后他站起身在书房里不停的来回走动着。
    不可思议！简直是不可思议！！！
    这怎么可能！！！
    当他听过药丸后，他开始有些昏昏欲睡，于是他把瓷瓶放进抽屉里，起身摸索着走出书房回了房间睡了一觉。
    结果等他再一次醒来时，他却发现自己竟然又能看见了！！！
    明明模糊的一切，却在他醒来的那一刻全部清晰了起来，虽然视线还是有干扰，无法看真切一些东西，但比之前一片模糊好多了。
    他立刻就想到了睡之前吃的药丸，这让他激动不已，只是现在他没有了功力，根本就不知道自己的毒是不是被解，所以他才会打电话让阿文回来，让阿文帮他确定确定。
    如果那年轻人给他的真是解药，那他真要好好感谢那个年轻人了！就算是来世做牛做马他都愿意！
    两个小时后，面具男回来了，进门第一件事就是急切的问万宽：“爸，你怎么了？是不是发生什么事了？”
    万宽双手扶着面具男的手臂，说：
    “快帮爸看看，爸身上的毒是不是有缓解的趋势？”
    “缓解？”面具男突然一脸兴奋道：“爸！你研制出解药了！！！”
    “你先帮我看看。”
    万宽没有回答他的话，而是催促着面具男给他看看。
    面具男当即走进书房拿出一个盒子，然后从里面取出一包银针，从里面挑出一根长细的银针扎在了万宽后颈处，紧接着又扎了几针，做好这一切后，他拿出一根针管抽取了万宽的血，滴在了一个白色的类似于鹅卵石的东西上面，没多久白色东西开始变色，原本白洁如雪，在血滴上去后，白颜色慢慢变因数，最后变成了和黑碳一样的东西。
    看到这一幕，万宽眸色黯淡，他说：
    “看样子不是我想的那样。”
    才说完，原本如黑碳一样的东西又开始变色了，面具男激动道：“爸，你看！变色了！淡了，淡了！不是浓黑，而是灰色了！！！”
    万宽原本黯淡的眸子的看到这一幕，又鲜活了起来，他激动地说：“真的变色了！真的变色了！！！阿文，那孩子给我的真的是解药，真的是解药啊！！
    ！”
    “什么？谁给你的解药？”
    面具男听到万宽这话，立刻好奇问道。
    难道，在他不在的这段时间，爸身边出现了什么人？
    “还记得我那天被雪熊攻击，然后有个人救了我吗？”
    万宽问道。
    面具男点了点头，说：“我记得，怎么？解药是他给的？”
    “对，就是他！很年轻的小伙子，我估摸着绝对不会超过二十岁，他只是给我把一一下脉而已，竟然就制出了解药，简直不敢相信！我花了整整五年都没有研制出来，他却只是花了一个月而已，竟然就研制出来了！”
    “一个月？什么意思？”面具男问道。
    万宽就把他再一次和郝毅相遇，然后收留郝毅的事情告诉给了面具男，面具男听后也很激动。
    “那他叫什么？长什么样？家住哪？爸，我们得好好感谢他才行！这份恩情必须还！”
    然而，面具男这番话一下子就把万宽给问住了。
    叫什么？他……不知道。
    长什么样？那段时间，他的视力开始受影响，好些东西看在他眼中会看成另外一个样子，他根本就不确定年轻人长什么样。
    住哪？那他更加没有问过。
    成天沉浸在自己快要死的绝望日子里，他哪里还有心情去管其他的事情？每天每夜为了研制解药，根本就没有跟那个年轻人有过多沟通，连吃饭的时候，他都是一个人坐在书房里吃。
    现在被阿文一问，他才发现他对那个年轻人竟然一无所知。
    “我……不知道。”万宽一脸沮丧地说道。
    面具男睁大眼睛，对万宽实在是无语，他说：“爸，你，你让我说你什么好！都在这住了一个多月，你怎么对救命恩人的事情什么都不知道？你这让我上哪去找他？”
    面具男的话让万宽越发的愧疚，想起年轻人带回来的朋友离开时对那个年轻人的称呼，少爷？
    “那个孩子身边的朋友称呼他少爷，我猜想着，他可能是有钱人家的孩子。”
    “……”面具男实在是无语，最后只能说：“找吧，我一定会找到他！”
    “对了，我记得他得罪了黑风帮，好像被黑风帮通缉了，还贴了悬赏公告，要不我们去看看？”
    “悬赏？行，我们现在就去！”
    “好！”
    万宽当即就作下了这个决定，面具男当然不会拒绝。
    当天，他们收拾妥当，把房子彻底隐藏后，两人就离开了这个他们住了五年的地方。
    结果，等他们来到雁冰城区，寻找那些张贴出来的悬赏通告，原本贴得满大街都是的广告，竟然一张都没有了……
    
    第101章 丑容龅牙脸
    
    郝毅带着丁轩离开了这个荒凉之地，来到了城区的一个非常隐蔽的巷子口。
    丁轩说外面到处都是他的画像，这样出去肯定会被人给认出来，于是他就带着丁轩来到这里。
    他让丁轩在这等他一会儿，然后就在丁轩面前隐身离开了。
    半个小时后，他回来了，手里拿了一大叠通缉他的画像，丁轩一看才明白刚刚郝毅去干什么了，他说：
    “少爷，你把所有的全部拿掉了？”
    “嗯，一张不留。”
    说完，他手掌一转，手掌心冒出一团火，把那些画像点着了丢在了地上。
    之后，他一本正经地看着丁轩问：“你听过易容吗？”
    丁轩愣愣地点了点头说：“听过，看电视和看武侠小说里有。”
    郝毅唇角邪邪勾起，然后抬手在他那张脸上摸了一下，再放下时那张帅气的脸突然就变成了一张长满痘痘的脸，还有特别奇葩的大龅牙，把丁轩吓了一跳，如果不是亲眼看见，他肯定以为自己面前换了一个人。
    “少爷，你，你竟然会易容！！！”丁轩惊讶道。
    郝毅咧嘴一笑，大龅牙看着特别的吓人，丁轩忍不住抬手替郝毅挡了挡，说：“少爷，还是别笑了……”
    郝毅：“……”
    “少爷，我感觉我在做梦，明明这些东西都是在电视里或者小说里才会发生的事情，可是现在我却眼睁睁看着你变脸，还看到你把我们两个包都弄消失了，少爷，能不能告诉我这是怎么一回事？”
    丁轩还能如此镇定地问出这些问题，多亏和郝毅相处时经历的那些事情，不然他早就被吓呆了。
    虽然现在，他还是非常的不可思议。
    郝毅说：“天大地大，没有不可能的事情，只是你还没见到那个不可思议的世界而已。”
    “那少爷你这属于什么世界？”
    丁轩很快就明白郝毅话里的意思。
    地大物博，奇人异事，一切皆有可能。
    只不过因为他的生活圈子很普通，见到的东西自然也就很普通，若是遇上不普通的人，经历的事情自然也就不普通了。
    “修真。”郝毅并没有隐瞒，丁轩以后势必是要跟着他，既然如此他肯定要好好给丁轩普及这方面知识，让他早早有一个大概的了解。
    “修真！！！就是我看的那些玄幻小说里写的修真？天啦，真的存在修真吗？真的有那些飞来飞去的仙人吗？还有那种能隔空取物什么的？”
    一听到郝毅说出这两个字，丁轩立刻就想到他最喜欢看的玄幻小说，眼睛里冒着精光。
    郝毅没有看过什么玄幻小说，自然不知道里面是怎么描述修真，不过看可这表情，他想了想就点头道：
    “差不多。”
    “太酷了！少爷，你竟然有这本事！怎么以前都没有听说过？”
    都这么厉害，为什么还总是被人欺负？
    “太多人知道反倒麻烦，你看看这到处都是高科技，突然冒出一个会飞会隐身的人，没人会相信的，只会觉得遇到鬼了。”
    郝毅脸不红心不跳地给前郝毅解释着，而他这解释也不无道理，丁轩深信不疑。
    “也对，如果不是之前见过少爷的本事，我也会以为自己出现幻觉了。”
    “好了，以后慢慢你会知道更多东西，现在我们先离开这里。”
    郝毅打断丁轩还想要继续探讨这个话题的念头，以他这个新形象带着丁轩走出了这个巷子。
    两人从巷子一出来，就引来不少人侧目，更多的目光都是投向郝毅。
    当看见路过后美女朝郝毅露出嫌弃的表情时，丁轩突然觉得郝毅这样挺好的，这样就不会有哪个美女朝他少爷抛媚眼，把少爷勾走了。
    两人来到一家餐馆，现在已经中午了，正是午餐时间，他们打算先解决肚子，再去找旅馆住下。
    郝毅想今天晚上就在宾馆里好好修炼，这段时间他的修炼没断，可是并没有特别大的提升，他知道想要提升，必须借助其他东西才行。
    而现在，他手里那么多东西，自然得好好利用一番，特别是他那个千页派前掌门留下的那些灵丹，那可是好东西，对提升修炼是有着非常大的作用。
    今晚他好好利用灵丹修炼，等明天他会再去冰窟一趟，让雪熊带他去找黑木果，顺便看看还有木有其它对他有用的药材。
    说起这黑木果，郝毅觉得那个老头真是命不该绝，竟然在关键时刻被他遇上了雪熊摘给丁轩吃的黑木果，而这黑木果正是解老头身上毒的解药成份中最重要的成分，也就是他珍贵药材。
    他以为这个时空没有，至少是很难遇见的，可是没想到竟然被他遇见了，这直接让他给老头研制的续命丸变成了解药。
    虽然，这黑木果对他的修炼没有什么作用，但这可是难得的药材，收着自然不是坏事。
    进了餐厅，两人找了一个比较安静的位置坐下，服务员拿着点餐牌走了过来，郝毅看着丁轩问：
    “想吃什么？”
    丁轩拿着餐牌看了一下，就指着其中一个排骨饭套餐说：“我来这个。”
    他正要把餐牌给郝毅，郝毅却对服务员说：
    “跟他一样。”
    “好的，两位请稍等。”
    服务员下去了，郝毅见丁轩看着他笑，不禁问道：“笑什么？”
    “以前，少爷一出门是个万人迷，总能迷倒不少美女，现在少爷却是人见人嫌。”
    说完，他靠在椅子上，毫不客气地笑出声来。
    郝毅抬手摸了摸自己的脸，不在意地笑了笑。
    “你说错了，以前我出门，也是人见人嫌，而且在她们眼中，我可是个废人，没有女人会喜欢一个太监的。”
    “那是因为她们不知道真相，要是知道真相了，才不会嫌弃少爷。”
    “如果只是因为我身上没有缺陷，又看中我的家庭背景，才跟我在一起，你觉得有意思？”
    和丁轩在一起这么久，郝毅鲜少谈及这样的话题，这让丁轩又看到郝毅那些他没有见过的一面，感觉挺接地气的。
    “当然没意思。”丁轩坦然他的真实想法，“不过，不否认这个社会就是这么现实，没钱没权，就没人看上你。”
    “也不是全部。”郝毅纠正道。
    就在两人坐在这探讨人生时，他们邻桌来了两个女顾客，看年龄应该二十五左右，两人穿着很时尚，一个是貂皮大衣配红色裙子，一个是风衣配牛仔裤。
    两人一坐下，就听其中穿貂皮大衣的女人说：“你说，她不会骗师父吧，东西真的被她找到了？”
    “她哪有那个胆欺骗师父，除非她不想活了。”
    另一位穿着牛仔裤的女人喝了一口热茶说道。
    貂皮女轻轻‘嗯’了一声，眼睛朝窗外看去，却在视线掠过郝毅时，突然停住了，她秀气的眉头一簇，脸上露出嫌恶的表情。
    “看什么看？没看过美女吗？真恶心！”
    “辛娜，你跟谁说话呢？”
    牛仔女顺着貂皮女的视线看去，就看见了正等餐的郝毅。
    不过，此刻郝毅的视线并没有看向她们。
    “晓美，我们换另一桌吧！你不知道，刚刚那个龅牙丑男一个劲的盯着我看，我骂了他，他才转过去的。”
    龅牙丑男？丁轩听到这句话，不禁抬头看向郝毅，而一又朝骂人的辛娜看去。
    就听辛娜怒道；
    “你朋友长得这么吓人，就别带出来恶心别人，饭都吃不下了。”
    丁轩终于肯定这女人是在说他家少爷了，郝毅也在这个时候出声了：“差不多就得了，不说你还蹬鼻子上脸了。”
    对方是女人，他也不想去计较什么，更何况的确是他唐突，刚刚她们说话的时候，因为听到他们口中提到的‘师父’两字，让他的注意力转到了那边，所以对方说他倒也没错，只是用词有些过激了。
    一听到郝毅这话，郝毅突然皱了皱眉头，这女人身上竟然有一股阴寒之气，感觉很不正常。
    耳边响起辛娜咄咄逼人的声音，让他的注意力很快就转移了。
    “怎么？我还说错了？你看看你这脸，要多难看就有多难看，让你别出来吓人有错吗？”
    “好了，辛娜，别这样，我们换到另外一边去吧。”
    李晓美也起了身，走到辛娜身边，一手拉着她，想把辛娜拉走。
    而郝毅的眉头再一次蹙紧了，他发现这个李晓美身上也和辛娜一样，都有阴寒之气，不过李晓美的阴寒之气比辛娜弱些，若不注意的话是感觉不到的。
    怎么回事？这两人身上怎么会有这种气息？郝毅疑惑不解。
    于是，他立刻释放出神识，查探两人身上阴寒之气是为何？
    
    第102章 进入练气四层
    
    被李晓美拉住的辛娜不肯走，而是双手抱臂，眼睛看着郝毅说：“道歉！立刻！”
    “美女，你这样不对吧，我少爷怎么招你了？他就算看了你一眼，又能怎样？你是少肉了？还是缺胳膊少腿了？有必要说话这么难听？还要道歉？也太无理取闹了！”
    丁轩也忍不住开口了，实在是辛娜太过分了。
    李晓美也感觉辛娜过分了，她拉都会辛娜往后走，嘴里边说：“好了，辛娜，吃完我们还要赶路。”
    “我……”
    辛娜还要说什么，却直接被李晓美强势拉走。
    辛娜恨恨瞪了郝毅一眼，和李晓美换了一间包厢用餐。
    郝毅疑惑地看着离开的两人，暗道：这两人竟然也是修炼者，就是不知道修炼的是什么功法，竟然能让她们身上有阴寒之气，这在他的前世，可是邪门邪派才会有的功法。
    不过，她们可能还处在刚刚入门阶段，练气一层都还没有达到。
    现在，他不知道这个时空的修炼等级是怎么分的，所以他也不知道这两人是属于什么等级，但肯定没有他高。
    恰好这个时候，郝毅和丁轩点的餐送来了，郝毅敛了敛心神，没有把刚刚的小插曲放在心上，和丁轩开始吃了起来。
    吃过后，郝毅带着丁轩去找了一家宾馆住下。
    郝毅拿出毛巾去浴室洗了一把脸，丁轩跟在他身后，依靠在浴室门口看着正洗脸的郝毅，说：
    “之前那个女的好看吗？”
    郝毅看了他一眼，说：“一般。”
    丁轩无语。
    他沉默了一会儿后，开口道：“我觉得不好看。”说完，他转身走开了。
    郝毅看着他的背影笑了笑，又低头继续洗着脸，此刻他已经把脸换了回来。
    洗好后，郝毅走出浴室来到房间，坐在宾馆的床上，他们定的是双人房，有两张床，两人现在各睡一张床。
    “我洗好了，你要不要洗？”
    郝毅看着正看着电视的丁轩问道。
    丁轩‘嗯’了一声放下遥控器，起身进了浴室。
    昨天在那个老人家的家里，他已经洗过澡了，所以现在不用洗，洗了脸又洗了脚之后，正要躺进被窝里，突然看见郝毅正盘着腿坐在床上，想起之前郝毅说的修炼，再结合自己看的电视和那些小说，现在总算明白郝毅每次这样是做什么了。
    他坐在郝毅对面，问：“少爷，你这样主要是做什么？”
    郝毅睁开了眼睛，他看着一脸好奇的丁轩，说：“运行真气，锤炼奇经八脉，让身体突破一个又一个极限达到更厉害的层次。”
    “什么时候开始教我？”
    丁轩对修炼已经非常好奇了，他很想学习。
    “现在。”
    郝毅从储物戒拿出他从千页派掌门那里拿到的灵丹倒出了一粒递给了丁轩，说：“吃了它。”
    丁轩毫不迟疑地把灵丹丢进嘴里，然后才问了问，“这是？”
    “能辅助修炼的灵丹，名字叫练气丹，吃完后，学我那样盘着腿坐着，闭着眼睛感受感受，看看有没有一丝一缕的气息往你丹田处去？”
    郝毅用手摸着丁轩丹田的位置说道，丁轩一脸认真地点了点头，然后闭着眼睛试着去感受。
    刚刚郝毅说的练气丹，其实那是他前世对这些灵丹的称呼，至于这里，他不知道。
    在丁轩闭上眼睛后，他又研究着那个瓶子。
    之前，他没注意到盖子上有好几个凸点，他摸了摸第一个凸点，发现这竟然是一个可以按下去的按钮，按下去后，瓷瓶的五分之一的地方突然被移开。
    郝毅惊愕的发现，移开的那部分竟然是独立的一部分，脑中突然有一个想法，他当即用手去碰第二节处突出的地方，没想到再一次有第二部分移开，紧接着是第三层，第四层，第五层。
    一个瓷瓶竟然有五层，每一层的灵丹颜色都是不一样的，他一开始还以为整个瓶子都是练气丹，现在才发现，练气丹只是上面那一层，下面还有四层，而每层都有不同的灵丹。
    怪不得瓶子这么大，没想到竟然暗藏玄机，真的是不可思议！
    郝毅立刻去研究下面四层的灵丹又是什么功效的。
    第一层是练气丹，不是很珍贵的灵丹，那么第二层是不是会比第一层的练气丹用处更大一点？
    他拿出第二层颜色是淡绿色的灵丹放在鼻翼下闻了闻，郝毅脸上并没有什么表情，这是一种治伤的灵丹，很有效果。
    当研究第三层时却让郝毅脸上的表情有了变化，这竟然是大力丸，可以让一个人在遇到无法破解的危险时，爆发无穷力量的大力灵丹，这个挺不错的，危急时刻很有用。
    第四层，更让郝毅吃惊不已，这一层的灵丹竟然是易骨丹，易骨丹可以让一个瘦弱矮小的人变成高大威猛的强壮者，也可以让高大威猛的人变成一个弱不禁风的瘦弱者。
    不错，郝毅脸上露出满意的笑容。
    而第五层，也没有让郝毅失望，竟然是驻颜丹，顾名思义就是能让一个人永葆青春。
    看来，这瓶子里的东西都是宝贝，他师父还真是在电影院，竟然全部留给了他。
    对于这个便宜师父，看在这么多宝贝的份上，郝毅勉强接受了。
    只是，现在他已经作为千页派的弟子，却还是不知道云峰山在哪，这让他比较郁闷。
    他把下面每层都合上，然后从第一层拿出几粒练气丹扔进嘴里全部吞了下去，有了这练气丹，想要突破练气三层绝对没问题，后面四层，五层也完全可以，但是六层的话，可能会有点困难。
    郝毅没有去想那么多，他打算先一层一层突破，再去研究师父给他的灵草，看看这灵草能炼出什么灵丹。
    当然，豪气吞灵丹的郝毅，若是知道这些灵丹是他师父拼了老命才搜集到的，连他自己都不舍得吃一粒，却被郝毅一口气吃好几粒，估计他师父要从地底下蹦出来骂人了。
    吃完灵丹后，郝毅正要进入修炼状态，视线却落在了对面的丁轩脸上。
    已经一分钟过去了，这小子竟然还在闭目状态，难道？他已经开始可以感应到直气？
    如果真是这样，那丁轩的资质还是非常不错的，后续练气提升绝对不会困难。
    只是，这小子的状态怎么看着有点不对呢？
    郝毅慢慢凑到丁轩面前，静静观察几秒后，他默默地收回视线，然后站起身弯腰把丁轩两条腿掰直，让丁轩慢慢躺下。
    他就说这小子状态不对，没想到竟然睡着了。
    郝毅无奈笑了笑。
    算了，这事情急不来，先让丁轩适应适应，只要丁轩能勤奋刻苦，就会有成功的那一天。
    替丁轩捏好被子后，郝毅就坐上了床，开始了他的修炼。
    开始修炼的郝毅，并不知道熟睡的丁轩体内早已经因为黑木果的原因而有所改变，瑞又吞了练气丹，身体也有了更多的变化，但目前郝毅是看不出来的，毕竟只是身体有变化，而没有开始真正进入练气状态，如果进入了练气状态，郝毅就能察觉到了。
    这边，郝毅已经进入修炼状态，才刚刚进入他就感觉一股清凉的气流在他体内游走着，他知道那是灵丹发挥了作用。
    他没有入过灵丹释放出来的一丝一毫精华，把其转化为能量滋养体内每个地方。
    这练气丹还挺精纯，在被吸收后，身体内的能量一次又一次地达到最佳状态，真气也越来越多越来越纯，郝毅主导着这股直气在体内游走着。
    再睁眼时，竟然已经是第六天了。
    醒来时，他脸上露出兴奋的表情，有灵丹辅助效果太明显了，他一下子就从练气二层进阶到练气四层，这样的成果当然让他很高兴，看来突破练气十层达到筑基期指日可待了！
    收拾收拾心情，他环顾房间，却只有他一个人，丁轩不见人影，他站起身来到浴室看了看，也没有看到丁轩，反而在他转身的时候，在桌上看到了一张纸条。
    他赶忙走过去拿起来一看，就见上面写着――我出去了，马上回来。
    日期是五号。
    而五号上面还有被划掉的四号，三号，二号。
    应该是二号的时候，丁轩见他迟迟不醒，又要出六一趟，担心他醒来找不到他，才会留纸条。
    结果到第二天他还没醒，干脆就把二号划了，写上三号，然后依次到今天。
    郝毅从储物戒时拿出手机，想要看看今天是不是五号，不过很可惜他的手机因为没电早已经关机了。
    他找出充电器，把手机充上电，过了一段时间后他把手机打开看了盾，结果这一看就看出大事了。
    竟然是七号了！
    
    第103章 鸡屁饵丝
    
    郝毅眸色微沉，眼睛再一次看向桌上的纸条，上面日期是五号，也就是前天。
    难道，这两天丁轩都没回来？
    思及此，他立刻把白球从空间唤了出来，然后问：“你有没有看见小轩”
    “他两天前就出去了一直没回来，我试图把你唤醒，可是你修炼沉睡状态太深入了，我根本就唤不醒你！”
    白球语气焦急道。
    在丁轩没有回来的第二天，白球就觉得不对劲，丁轩来这是第一次，既没朋友也没亲人，怎么可能一晚上不回来？
    它想出去找丁轩，只是在没有郝毅允许的情况下，它是出不来的。
    郝毅自责，他没想到自己一下子修炼了六天，如果知道这样，他就该做好准备。
    现在，也不知道丁轩到底在哪，发生了什么事？
    这个，郝毅发现了手机的好处，他赶忙拿起刚刚充了一点点电的手机，拨通了丁轩的手机。
    只是，丁轩的手机一直处于无人接听状态。
    郝毅眉头蹙得更紧，他转身就要出去寻找丁轩，就听白球说：“出来之前，我还和小熊弟弟聊过，它说现在高科技很发达，可以鸡屁饵丝定位，找到对方的位置，只是这个鸡屁饵丝不就是真气在对方身上下的记号吗？为什么他们的叫法这么奇怪？”
    白球很疑惑，感觉一觉醒来，真的是天都变了，连很多东西的叫法也变了。
    GPS？郝毅知道从哪里下手了。
    他当即打电话给郝宇，电话接通后，他说：“帮我追踪小轩的手机位置。”
    “哥？你总算知道开机了？我都以为你失联……”
    “少废话，快点！我要立刻得到消息！”
    郝毅没那么多功夫跟郝郝宇废话，丁轩已经失踪两天了，也不知道这两天他到底发生了什么事。
    这一次的是他欠缺考虑。
    因为一直过惯了一个人的生活，做什么也都是我行我素，特别是修炼他更不会去刻意限制修炼时间，除非真的有特别重要的事情。
    就算和丁轩在一起生活了好几个月，可是那个时候两人都各自有事情做，都不必刻意去关照对方。
    这一次事情给了他一个很好的警醒，他现在不是一个人了，而是两个人，是该要有这样的意识了，做什么事情都要把丁轩考虑进来。
    郝宇被郝毅这一声吼给吓住了，表情也认真了起来，他说：“行，你等下，我找人处理！”
    说完，郝宇就把电话给挂了，他没有问为什么找丁轩，丁轩不是在家吗？
    肯定是出事了，才会让他哥那么着急。
    再一次，他发现丁轩在他哥心目中的不一样，难道说哥和丁轩领证后，从良了？
    他摇了摇头，赶紧把乱七八糟的念头赶走，又拿起电话打给了他的一个朋友，把丁轩手机号给了那个人，让那个人追踪丁轩的所在地。
    三分钟后，郝毅收到了郝宇的回电，“他在雁冰城的蛟龙山。”
    “我知道了。”
    说完，郝毅就把电话挂了，而那头郝宇还想说什么，就发现信号切断了。
    他看着手机，脑袋里回想着刚刚他朋友给他说的这个地址，这让他很意外。
    “雁冰城？他怎么跑到那么远的地方去了？不会哥也在那吧？”
    正想着，他的手机又响了，还是刚刚帮他忙追踪丁轩位置的那个朋友。
    “什么事，李凯？”郝宇问道。
    “你说的那个丁轩是和你哥领证的那位吧？他怎么跑到蛟龙山了？那里可是雁冰城黑帮势力的位置，很危险的，估计这会儿他已经没命了吧！”
    “你说什么！黑帮势力？”郝宇惊愕道。
    怎么回事！丁轩那么安分守己的人，怎么会惹到黑帮势力！
    “是啊！黑风帮就在那，据说是当地最心狠手辣的帮派，不少去那的游客不是被威胁抢了钱包银行卡，就是被要了命，而且女孩子若是没有陪伴，是绝对不能去那里的，会被……”
    李凯没有说下去，但郝宇却知道他要说什么。
    “怎么会这样？丁轩怎么跑去那了？”郝宇开始担心了。
    李凯说：“你要不要动用你们郝家的势力，看看能不能找到他？”
    郝宇沉吟片刻，才开口道：
    “你别把我让你做的事情说出去，拜托了，至于其他事情，我来想办法。”
    “放心，哥们这嘴从不漏风。”李凯仗义道。
    郝宇点了点头放心了。
    挂断电话后，他就又给郝毅打了电话过去，电话很快接通了，郝宇说：“哥，你现在在哪？刚刚我给你说的那个地方是个非常危险的地方，是当地黑帮势力的据点，丁轩怎么会惹上黑势力？”
    “黑势力？黑风帮？”
    郝毅立刻想到了一个多月前，被他砍断手指的那个人，他记得那个人就是黑风帮的人。
    “对，哥，你知道？我听说黑风帮很残暴，丁轩可能已经……”郝宇不敢说，“要不我想办法找人去雁冰城看看能不能找到丁轩？如果他没事，就花点钱把他赎出来？”
    郝毅当即拒绝，他看着眼前地势险恶的山头，说：“不用，我自己搞定。”
    “喂！你要怎么搞定！”
    “放心，我能搞定，到时我会跟你联系，别说出去，以免打草惊蛇。”
    说完，他就把电话给挂了。
    郝宇还想说什么，然而电话却已经挂了，郝宇急的不行，他在想要不要把这件事告诉爷爷，再让爷爷派人去雁冰城一趟。
    可是刚刚挂电话之前，哥特地叮嘱他不要说出去，那他是说还是不说？
    真是要命，他们怎么会跑到那里去了？怎么又惹上了那么可怕的帮派？
    郝宇不知道如何是好，最后他选择听从郝毅的叮嘱，没有声张这件事，他只希望郝毅能向他说的那样，真的能搞定才行。
    而此刻郝毅就在蛟龙山山脚，在郝宇告诉他丁轩在蛟龙山时，他就在地图上找到了这个地方，利用轻风步迅速赶到了这个地方。
    还是那张龅牙脸，再加上愤怒的眼神，让郝毅此刻的表情非常的狰狞，犹如地狱修罗。
    已经练气四层，神识查探范围自然是越来越广，三百米之内都能查探到。
    蛟龙山上上下下有不少人守着，每个人手里都端着枪，一个个都凶神恶煞的，可谓是守卫森严。
    郝毅想要快速寻找到丁轩的位置，就把白球放了出来帮忙。
    “去找找小轩，每个角落都不要放过！找到了告诉我。”
    白球得到了任务，立刻就跳了出去离开了。
    郝毅根本就不用担心白球要怎么给他传递消息，因为他已经契约了白球，白球给他传消息比手机还要方便，只要一个感应就能搞定。
    本来他还想把雪熊放出来，只是雪熊毕竟没有白球那么身小灵巧易藏身，所以他放弃了让雪熊出来的念头。
    他也开始用神识搜寻每个角落。
    已经两天了，又是如此凶残的黑风帮……
    黑风帮，你们最好没有让他有事，不然我会让你们整个帮派的人为他陪葬！
    郝毅在心里边狠戾道。
    郝毅从山脚往上移动，神识却一直打探不到丁轩，这让他的心情越发的低沉，脸上更是冰霜满布，甚至比雁冰城的温度还低。
    却在这时，他的神识突然听到两个人在说话。
    “你说，疯女人为什么要那个人？不会是看上那小子了吧？”
    “嘿嘿，肯定是，都关了两天，估计该做的都做了吧！”
    “真没想到，疯女人竟然这么猛，平是就觉得她挺骚的，却总是装着很纯洁的样子，说什么来着，饥渴了吧，就这么一个毛都没长起的男孩，她都喜欢，这是有多想要男的？”
    “呵呵，也不知道那小子出来后还能不能站起来。”
    ……
    两人说了不少不堪入耳的话，似乎还意犹未尽，畅谈更多淫靡话题时，一个人影出现在他们面前，挡住了他们的去路。
    其中穿黑棉袄的男人当即就反应过来，正要去摸别在腰间的枪，却发现枪不知何时竟然不见了。
    这让他惊慌不已，想要喊人来却又被对方煽了一个耳光，声音就这么莫名其妙的卡在喉咙再也喊不出。
    跟他站在一起的另外一个穿灰色棉袄的男人则是惊愕地看着这一切，一时之间完全没有反应，对方速度实在是太快了，而且他也发现自己腰间的枪不见了。
    “你，你是谁？”灰衣男尽量让自己镇定道。
    “刚刚你们说的那个人，他现在在哪？”
    郝毅冷冷看着对方，语气危险地问道。
    
    第104章 危急时刻自救
    
    “他？我为什么告诉你？”
    灰衣男还在逞强，但是他那发抖的手泄露了他的害怕，因为郝毅那张脸太狰狞了，让灰衣男有种见到了地狱阎罗的感觉，心中恐慌不已。
    “随便，你不告诉我，我也能找到，问你只不过是不想浪费时间而已！”
    郝毅淡然道，说完他一手扼住了灰衣男的脖子，一个用力就让那人断气了。
    还躺在地上的那个男人目睹同伴被掐死，当即惊恐得睁大了双眸，他想呼救，可是声音却根本发不出来。
    看着同伴倒地，看着恶魔转头看向自己，男人动了动身子想要逃离，却被一把不知道从哪里出现的刀抵住了脖子。
    男人更加恐慌了，他紧紧盯着刀柄，用手指着嘴巴，示意他会把全部的事情告诉给郝毅。
    郝毅冷冷勾起唇角，原本很酷的表情，因为那张龅牙脸，变得不堪入目。
    他提着男人和刚刚倒地的灰衣男离开了。
    来到没人的地方，郝毅先是把灰衣男丢进茂密的树林，这才在黑衣男喉间点了一下，黑衣男瞬间就感觉自己能说话了。
    “兄，兄弟，有话好好说……”
    “那你就把你知道的告诉我。”
    郝毅把玩着手里的刀，手里粗壮的树枝一下子就被刀削断了，看的黑衣男浑身汗毛竖起。
    “他，他，他在山庄里面，第二层楼最里面的房间，门上有骷髅头图案。”
    黑衣男吞了吞口水，把所有事情都交代了。
    “他长什么样？是不是这样子的？”
    郝毅拿出手机把手机时的一张照片给黑衣男看。
    这张照片是郝毅无意中发现的，拍摄时间是在他们相处的那段时间，但是他非常肯定自己没有拍过这张照片，而且看镜头显然是自拍。
    黑衣男一看，就点了点头，“对，是他。”
    “为什么抓他来？”
    确定是丁轩，也确定丁轩没有遇害，郝毅又问了一句。
    “疯，疯女人看上他了。”黑衣男回答道。
    “疯女人？”郝毅蹙眉。
    黑衣男想跟郝毅解释，不过郝毅却没兴趣了，他现在只想找到丁轩，看看他有没有受到那个疯女人的伤害。
    他拎起黑衣男，冷道：“带我过去。”
    黑衣男忙不迭地点着头，然而下一秒他就瞪大了双眸，嘴巴也张的大大的，只见一团火从郝毅手中喷出，直接把他的同伴包围了，几秒之后，火熄了，人也没了，连骨灰都没有，简直太可怕了。
    再一次看向郝毅时，黑衣男的眼神就像是在看阎王爷一样，脸都白了。
    他战战兢兢地带着郝毅从很安全的一条路来到了一个非常豪华的山庄门口，黑衣男转头正要说什么时，却发现一直跟在他身边的郝毅竟然不见了，这让他浑身一哆嗦，为自己捡了一条命而庆幸，结果还没庆幸完，耳边就响起一道声音：“继续带路。”
    黑衣男‘啊’了一声，双腿一软差点跪地上了，幸好扶住了一旁的树，而他的裤子都尿湿了。
    他四处转动着脑袋，可是却根本就看不见郝毅，然而，刚刚那道声音非常真切，那人似乎就在某个地方看着他，于是他不敢造次，就这么继续往前走，来到了铁门前。
    守门的人看见是他，不禁恭敬点了点头，却在看见他裤裆湿了一大片时，守卫忍不住笑出声来。
    “明哥，你这是怎么了？怎么弄成这样了？”
    被换作明哥的男人张了张嘴似乎要说什么，突然他眉头紧蹙，浑身抽搐，好像很痛苦，守门的人一看当即关心问道：
    “明哥，你这是怎么了？”
    明哥摆了摆手，什么话也没说就快步走了进去。
    刚刚他本想呼救，结果不知怎么回事，他感觉自己的腰部被什么东西狠狠扎了一下，疼得他浑身都在抽筋，有种马上就要死去的感觉，太可怕了。
    这一回，他没敢耍花招，一路谁也不理，朝房子走去，然后来到了二楼找到了他说的那间房……
    丁轩被囚禁在一间很大的房间里，他脚踝上锁着一根铁链。
    说是房间，可是房间里却根本没有床，而他脚上的铁链另一头是拴在地板正中央的位置，铁链大概三米长。
    丁轩可以在房间里随意走动，但铁链的长度无法让他碰触窗户，房间的门。
    他能去的地方就只有浴室，囚禁他的人还算人性，没有让丁轩连解决拉撒的地方都没有。
    房间里不是没有摆设，只是都离丁轩很远很远，根本无法碰触，想要找东西把铁链砸断都是妄想。
    此时，丁轩面前正站着一个女人，女人身上穿着黑色的裙子，头发披着，脸色发白，眼窝深陷，黑眼圈很重，看着挺像电视里那些丧尸。
    今天是他被关的第二天，从第一天进来，女人倒也没有对他做什么，只是坐在一旁安安静静地摆弄这一个罐子，也不知道里面放了什么。
    不论丁轩怎么跟女人说话，女人都不理会他。
    他试过很多办法，却都没办法让女人解了他的铁链。
    直到今天，女人终于有反应了，她站起身走到丁轩面前，脸色可怖地看着丁轩，发出很可怕的笑声：
    “我终于等到这一天了！”
    “你要做什么？”
    丁轩从第一天被抓进来的惊慌，到现在已经变得平静了。
    他平静地看着站在他面前的女人，问道。
    女人神秘一笑，然后拿出一把小刀，说：
    “知道我为什么把你抓来这吗？你很符合我挖心的对象，我需要你的心让我变得更漂亮，看到我这张脸了吗？干枯，苍白，没精神，但是只要把你的心挖出来吃掉，我就会变得漂漂亮亮，会让所有男人都拜倒在我的脚下。”
    “你是不是疯了？吃心怎么可能让你变漂亮？”
    丁轩蹙眉道，眼底划过恶心的神情。
    他感觉，这个女人是个疯子。
    挖心？难道这女人真的要挖他的心？
    “我是不是疯了，跟你无关，我要的只是你这颗心！”
    说完，女人的脸突然变得狰狞起来，她双手握刀，闭着眼睛嘴里边开始念念有词，活脱脱地那些神婆祈神的样子，跟疯子没两样。
    丁轩不知道女人说的是不是真的，但他非常肯定一点――
    如果他什么都不做的话，那他必死无疑。
    不能再坐以待毙了！
    丁轩以心里边这么跟自己说。
    想到自己怀里的两张符，原本他一开始就想对女人使用这符的，但是那个时候他知道如果把女人弄死，他依旧无法逃脱，因为他脚下的铁链如果没有钥匙打开肯定是不行的，他本想试图说服女人，让女人替他打开铁链。
    可是现在，他知道要让女人交出钥匙根本就不可能，而他也别无选择了。
    只要把这个疯女人弄死，只要他还留着命，说不定还有一线生机。
    他想到身上的两张符，一张是火符，一张是定符。
    他先掏出定符，打算先把女人定住，然后再威胁女人看看能汉有拿到钥匙。
    只是，看着手里的定符，他发现这定符和火符的纸有点不一样，定符纸颜色偏暗，而且上面的‘定’字，跟火符上的‘火’字笔迹不一样，前者有种鬼画符的感觉，那个定字写的很难看，而火字却写的很飘逸，显然不是同一个人写的。
    不对啊，他明明记得定符上的‘定’字不是这样的，难道是他记错了？
    此刻，丁轩不知道，之前他脑中浮现的他和雪熊杀了三个人的画面，并非梦境而是真实发生过的，他的定符早就在那个时候就已经用掉了，这一张是他从那个叫黑豹的男人手里拿来的。
    但是丁轩不知道，他还以为自己记忆出错了，倒也没有在意，更何况他现在身处危险之中，还真没有时间去深究这些，
    所以在短暂的疑惑后，他立刻趁着女人毫无防备的时候，把手里的定符丢了出去，定符瞬间喷出黑色烟雾，爆发出强大的能量，把女人给包裹住了。
    奇怪了，定符怎么会冒黑烟？之前用快符的时候都没有这种现象。
    不过，丁轩倒也没有太在意，见定符发挥出作用，把女人定住了这才放心了……
    
    第105章 是我。
    
    女人惊愕地睁着眼睛看着丁轩，似乎没料到丁轩手里竟然还会有如此厉害的东西。
    “你，你，你怎么会有这种东西？”
    这个时候，女人才发现她竟然小看了这个年轻人。
    也正因为她没有对丁轩设防，才让丁轩得逞了。
    “把钥匙给我，不然我会让你尝到更厉害的符。”
    丁轩镇定地看着女人威胁道。
    说着，他还掏出了火符，在女人面前晃了晃。
    女人睁着眼睛看着丁轩，再一次问道：
    “你到底是谁？为什么你会有这东西？难道，你也是从云峰山出来的？”
    “云峰山？”
    没想到竟然会从女人口中听到这三个字，让丁轩留意了起来。
    他说：“你也是从云峰山出来的？”
    然而，女人却没有说话，只是看着丁轩，好半天才笑道：“看样子这东西根本就不是你的，是别人给你的，对吧！”
    竟然被女人猜中了，虽然他不知道女人为什么会猜中，但这跟他无关，他继续道：“快把钥匙给我，不然我就把这火符用在你身上了。”
    “火符？哈哈哈哈，你以为火符能拿我怎样？”
    丁轩蹙眉，突然他想到曾经他用隐身符时，少爷说过隐身符是有时间限制的，快符也是在跑了一定时间后也会失效，那么这定符是不是也有时间限制？
    如果真这样的话，他若是继续跟女人周旋的话，时间一到定符失效，火符能不能制住女人还是一个问号。
    虽然他见过少爷这张火符的厉害之处，可是这个女人是从云峰山出来的，他记得陈旗也是，而且陈旗很厉害，虽然最后还是被少爷杀了，但不可否认陈旗很有本事，那么这个女人会不会也很厉害？
    就像女人说的那样，火符拿她没办法。
    但是……
    在定符失效之前，女人不能动，火符一旦使用，女人就只有被烧的份了，不能动的女人还不得被烧成灰？
    现在，他不能把握定符时效有多久，只能尽可能让女人交出钥匙，实在不行就把火符用了。
    “哼！你现在可是被我定住了，只要我这火符一丢出去，你就等着变成烤肉。”
    女人心惊，没想到这小子不笨，竟然没有被她给吓住。
    不过，定符是有时效的，只要她拖延时间，到时定符失效，火符就算丢了过来她也有办法避开！
    思及此，女人就开口道：
    “钥匙不在我身上，在柜子里，不过很抱歉，你够不到，而我……你也看见了，我已经被定住了，也拿不到。”
    丁轩一听，倒是愣了。
    钥匙在抽屉里的话，那他还真没办法拿到，唯有等定符失效，让女人自己去拿。
    可是那样的话，他就陷入困境了。
    只有傻子才会相信女人会亲手把钥匙给他，而且，定符失效后，他的火符能不能制服女人还是个问号？
    看样子，他只能先下手为强了。
    毫不迟疑地把手里的符丢向了女人，他说：
    “既然不管怎样都是死，那就让你先死吧！”
    “混蛋！混蛋！你给我住手！！！”
    这小子为什么没有被她唬住？难道已经识破她正在拖延时间？
    然而为时已晚，丁轩已经把火符丢向了女人，瞬间女人就被一团熊熊烈火给包围了。
    女人瞪大眼睛看着丁轩，脸上表情非常痛苦。
    她不甘心自己就这么死在一个年轻人手里，明明很快她就能拥有漂亮容貌的，却在这一刻全化作泡影……
    火符威力很强，女人连尖叫的机会都没有就被烧得一干二净，似乎这世上根本就没有过这个人。
    亲眼目睹被自己烧死的人，丁轩被震撼着，好半天都没有回过神。
    也不知过了多久，丁轩站起了身，他深吸一口气后，就开始想办法把手机拿到手，只要拿到手机他就可以求救了。
    可是，他已经试过很多次了，手机根本就拿不到，连辅助的工具都没有。
    这让他非常沮丧，可是他却没有放弃。
    直到第三天，他都没办法拿到手机，也没办法把铁链解开，此时他已经有些绝望了，一个人抱着腿坐在地板上看着窗外，想着还在旅馆的郝毅。
    突然，一阵手机铃声响了起来，让他愣了愣，在反应过来那是他的手机铃声时，当即就激动不已，他慌忙站起身跑进了浴室，然后努力往前倾着身子，眼睛看着屏幕上显示的名字。
    少爷！竟然是少爷！！！
    还是没办法够到手机，丁轩很急。
    此刻，看着郝毅打了电话过来，他是既激动又担忧。
    激动的是郝毅修炼结束了，担忧的是郝毅会不会因为找不到他，以为他回都城，然后就离开雁冰城？
    如果真是这样的话，那他真的要死在这里了。
    想到这，他更是用尽全力往前倾着身子，希望能够把手机拿到。
    然而，就在这个时候，房间门突然被敲响了，丁轩惊恐地从浴室跑了出来，眼睛紧紧盯着已经三天没有打开的房门。
    心想着，不会是女人的同伴吧？如果是这样的话，那他还是难逃一死。
    ……
    站在房门上有骷髅图案的房间门口，明哥抬手敲响了房门，然而房门迟迟没有被打开，里面也没有一点声音。
    明哥不知道要怎么办，他也不知道郝毅到底躲在哪，于是他试着喊郝毅，结果还没喊出声，他突然昂起了头，双手紧紧握着脖子，双目圆瞪，没多久眼珠子就开始充血，整张脸先是憋红，之后变成紫色，在之后变成黑紫，人也‘轰’的一下倒地了。
    明哥到死都不知道自己是怎么死的，只以为自己被鬼附身了，而在他身边正站着让他害怕的郝毅，只是他看不见而已，因为郝毅隐身了。
    看着倒地的明哥，郝毅什么也没做，只是利用穿门术进入了房间里面。
    反正没人看见他，就算发现明哥死了，就算有摄像头拍到，也只以为明哥自己行为诡异。
    符还是在危急时刻用比较好，当然是能省则省。
    穿门进去之前，他发现房里只有丁轩一个人，所以在明哥敲门的时候，没有人过来开门。
    正因为已经确定丁轩在里面，他才会控制明哥的手让他自己掐自己的脖子。
    进去后，郝毅眉头立刻蹙紧，感觉到这里面有股阴气，非常非常的强烈，虽然雁冰城很冷，但是这房里的冷透着一股邪气，和低气温完全不同。
    这让他立刻就想到了前些天在餐厅遇到的那两个女人，身上的阴寒之气跟这屋里的阴寒之气是一模一样的，难道她们是一个门派的？
    郝毅暗自揣测着。
    他并没有立即现身，想先观察观察在现身。
    他看见丁轩脸色很不好地站在房间正中央看着门口的方向，应该是刚刚的敲门声让他受惊了。
    只是，在发现门外的人没有继续敲时，丁轩转身往旁边走去，看样子应该是个浴室。
    然而，郝毅被一阵铁链的声音吸引了注意力，他低头一看，发现丁轩的脚被一条长长的铁链锁住，铁链的另一头绑在了地板上一个圆圈上，从铁链的长度看，丁轩的活动范围最远能走到浴室。
    窗户，门口都是不可触及的。
    这让郝毅眉头蹙得紧紧的，眸底划过一抹杀意！
    突然，耳边响起了丁轩的声音。
    “我一定会把手机拿过来的，一定！少爷，我马上就可以跟你联系了。”
    手机？
    郝毅赶忙转身朝浴室走去，而后他就发现丁轩的手机正躺在浴室的角落里，丁轩用尽全力想要去拿手机，然而他的手指和手机的距离还有十厘米。
    旁边根本就没有一样能够帮助到丁轩够着手机的东西，看到丁轩用尽全力的样子，郝毅心疼了。
    特别是在听到丁轩憋红着脸，嘴里边喃喃道：“少爷，你要等我，我没有离开，我还在这边，你千万别把我一个人丢下……”
    让他忍不住现身站在了丁轩身后，伸手从丁轩身后抱住了他。
    丁轩像受惊的小兽，猛地激烈挣扎着，嘴里边怒吼道：“是谁！是谁！我告诉你，你要是敢伤害我，我一定会让你死得难看的！！！”
    “是我，对不起，我来晚了。”
    郝毅的声音在丁轩耳后响起，成功安抚了情绪异常激动的丁轩，丁轩不可思议得转过头看向身后，当看见那张龅牙脸时，他竟然觉得这张脸一点都不难看，反而异常亲切。
    “少……少爷？真，真的是你吗？我没出现幻觉？”
    丁轩不敢相信眼前看到的一切，明明手机才刚刚响过，怎么少爷就已经出现在这？
    明明少爷根本就不知道他在哪，为什么少爷能找到这？
    他双手抚摸着郝毅那张易容的脸，郝毅恢复了他的容貌，以真容面对着丁轩。
    “是我。”郝毅回答着。
    丁轩突然落泪了，那种绝处逢生的惊喜让他忍不住哭了出来……
    
    第106章 一不小心碰了一下
    
    “少爷，真的是你！太好了，我，我还以为我会死在这。你都不短简我出来了，我以为你会以为我回去了，然后离开这里，我以为……”
    “不会发生那种事。”郝毅看着他很认真地说着。
    “少爷，看见你真的太好了，我真的不是做梦？”
    丁轩激动不已。
    “你不是做梦。”郝毅再一次确定道。
    丁轩这才相信眼前这一切都是真的，他抓着郝毅的手臂不敢放开，生怕一放开这一切都会化作泡影。
    连着两次生死危机，都让他在最关键的时候遇到少爷，真是老天爷的眷顾，也是他们的缘分。
    郝毅替丁轩捡起手机，然后扶着丁轩走出了浴室，在房间地板上坐了下来。
    他没有立即问丁轩到底为什么被关在这，而是替丁轩把裤子拉起来，露出被链子绑住的脚踝，为了去捡手机，脚踝都被勒出红痕，他从储物间里拿出一瓶药水，倒在手掌心然后替丁轩揉着。
    “疼不疼？”他低着头问道。
    丁轩点了点头，如实道：“有点。”
    “我替你揉揉，明天就会好。”
    “嗯。”
    看着郝毅低着头认真的侧脸，丁轩看得有些入迷。
    片刻后，郝毅收了瓶子抬起来头，丁轩立刻就感觉到自己的唇被碰了一下，让他惊了一下，这才发现自己不知何时竟然靠少爷这么近了。
    而刚刚，少爷抬起头的时候，就因为距离很近，嘴巴就碰到一块了。
    两人都愣住了，丁轩最先反应过来，他赶忙往后退了退，眼睛四处看着，脸滚滚烫的，嘴里边说：
    “那个，不小心碰到的……”
    郝毅不自然地‘嗯’了一声，又轻咳了两声，显然也很不好意思。
    说起来，郝毅的感情区和丁轩一样都是一片空白，刚刚那么近距离的嘴对嘴，对郝毅来说也是头一遭。
    一时间，他也有些羞涩，一向自认为脸皮厚的他竟然感觉脸有些热，和丁轩一样，都脸红了。
    可惜了，没有围观者，没有人见证这一稀奇的一幕，白球要是在的话，肯定会找雪熊八卦去。
    “渴了没？”
    为了缓解两人之间微妙的气氛，郝毅先开口了。
    “没……没有……”丁轩说道。
    一时间，两人都没有去看对方，房间里陷入了沉寂。
    许久之后，两人才渐渐平静下来，郝毅才开始询问着关于丁轩为什么会被关在这的事情。
    “发生了什么事情？为什么你会被锁在这？”
    丁轩就把他两天前发生的事情告诉给了郝毅。
    原来，在五号那天中午，丁轩又像往常那样出去买午餐吃。
    结果正当他坐在那吃午餐时，突然几个穿着黑色衣服的高大男人围住了他，然后从男人们身后走出一个女人，女人一过来就紧紧盯着他看，然后问他的生辰八字，还伸手捏住他的手腕。
    之后，女人就挥手让那几个男人把他带走了，然后他就来到了这里。
    “那个女人呢？”郝毅问道。
    丁轩说：
    “那天进了这个房间后，女人又拿出铁链让人把我给锁了起来，然后就对外面吩咐，不准任何人进来打扰她，之后她就把门给锁了。我不知道她要做什么。我就问她，结果她说我是什么优质，我都没听清楚，还说我就是她一直要找的那个人，之后她就一直拿着一个罐子看，也不跟我说话，也不离开房间，直到昨天她才放下那个东西，拿出了一把刀来到我面前，我问她想干嘛，她说要把我的心挖出来吃了，这样她就能变得更漂亮……”
    “挖心？”
    郝毅蹙眉，总觉得这是一种邪恶之术。
    “嗯，而且她说话的时候疯疯癫癫的，像个疯子……脸长得很恐怖，就跟电视时看的那些丧尸一样。”
    疯子？怪不得刚刚那两个人称女人为疯女人，想必就是因为这样。
    “那后来呢？”郝毅追问道。
    “她要挖我的心，我当然不能坐以待毙，就用定符把她给定住了，本想逼她拿出钥匙，结果她说天柜子里，不在她身上，她拿不到我就更拿不到了，我想到隐身符都有时间限制，这定符肯定也有时间限制，等时间一过，这个女人肯定又恢复了，到时我就真的死定了，所以我一不做二不休，拿出火符丢向了那个女人，几秒之后房间里就只剩下我了。”
    说着，丁轩抬头看向郝毅，又继续道：
    “这两天手机一直没有动静，倒是让手机的电保存了下来，今天听到手机响时，我就跑过来看，看见是你，我又激动又着急，我怕你以为我回去了，然后离开这里，当时我真的真的很担心。”
    郝毅台手摸了摸丁轩的脑袋，说：
    “我是看见你放在桌上的纸条，才发现情况不对的，你上面的日期写到五号，我打开手机看时间时发现已经七号了。我知道你不会独自离开，所以我很肯定你可能出事了，打你电话发现能打通时，我就让小宇定位你的手机，这才找到你在这。”
    听到郝毅这番话，丁轩心里边暖暖的，少爷这么关心他，真是让他意外。
    “少爷，你还真细心，这都能知道我出事了。”
    丁轩说道。
    “不细心怎么行？弄丢了你，我一辈子都不会原谅我自己。”
    丁轩听完，心中突然加快，看着郝毅的眼神都变得有些不好意思，他竟然，竟然感觉少爷在跟他表白，真是太离谱了。
    对于自己这个念头，丁轩无语到家，也很羞愧，都不敢去看郝毅，生怕对方看出他这羞人的念头。
    再加上刚刚那意外的嘴碰嘴，他有些控制不住的脑补了。
    这时，郝毅突然像是想到了什么，他开口道：“我不是给了你三张符？我记得一张是快符，你怎么没有用那张符？”
    如果用了那张符，五号那天丁轩就能跑回来了。
    “快符？早就用掉了。”
    听郝毅这么一问，丁轩立刻转过头看着他说道。
    “什么？已经用了？你还发生什么事？”郝毅问道。
    丁轩就把他接到马琳的电话，得知郝宇会被高凡围堵的事情一五一十的全部告诉给了郝毅。
    “那些人太狠了，起码有二十多个人围着二少爷和他的司机，以多欺少，根本就是不要脸！”
    说到这件事，丁轩依旧愤愤不平。
    郝毅听后，脸色变冷了，“是吗？”
    丁轩点了点头，他说：
    “少爷，你一定要为二少爷报仇，他们实在是太可恨了！”
    “嗯，回去再说。”
    他的手指拨弄着锁住丁轩脚踝的铁链，然后他从储物戒掏出那把从雪熊身上拿下来的刀，用力一砍，铁链发出巨大的碰撞声，丁轩立刻喊道：“少爷，轻点，你这样会引来人的。”
    “没事，来了我也能对付。”
    郝毅并不在意依旧挥动着他手里的那把刀。
    “不是，我想说有钥……”呃，算了，都已经砍断了，钥匙用不上了。
    郝毅手里的刀太厉害了，只是几下之后，铁链就断了，丁轩终于获得自由。
    “少爷，我们是不是现在就走？”
    郝毅摇头，他说：
    “帮我找找这房间里有什么东西，我怀疑那个疯女人应该跟我一样，是个修炼的，如果这是她的房间，应该会有些东西。”
    “哦，好，我这就找。”
    说完，丁轩就开始寻找着。
    郝毅想起白球，立即发出感应让白球回来。
    没多久白球出现在了他的面前，在白球正要开口说话时，郝毅做了一个噤声的动作，然后用手托着白球，走到正猫着腰找东西的丁轩身后，说：“小轩，看年过是什么？”
    白球一听，立刻有种不好的预感，它觉得自己可能要被当礼物送出去了。
    果然……
    正埋头寻找东西的丁轩，听到郝毅的声音，就站了起来看向郝毅的手，而后惊喜道：“这是什么？挺可爱的。”
    “喜欢吗？”郝毅问道。
    白球无语，真的要被送出去吗？帅哥，我是你的契约宠物啊，怎么能随随便便送人？
    然而，白球心中的呐喊郝毅听不到，他看着丁轩等着丁轩的回答。
    丁轩点头，“当然喜欢啊！少爷从哪买的？”
    说着，他伸出手把白球从郝毅手中拿了过来。
    在万宽那里的两天，郝毅忙着制药，并没有把白球拿出来给丁轩看，所以现在丁轩还是第一次见到白球。
    “喜欢就送给你，他的名字叫白球。”
    “白球？挺适合他的。”丁轩笑道，“谢谢少爷！”
    郝毅‘嗯’了一声，然后对白球说：“找找这房间里有什么特别的东西。”
    “……”
    白球怏怏地看了郝毅一眼，那小眼神全是幽怨，然而对郝毅却没有丝毫作用。
    无奈，它只能从丁轩手里跳了下来，开始在房间里四处寻找着。
    丁轩惊讶地看着很听话的白球，说：
    “它竟然能听懂你说话！真是太神奇了。”
    “我还会说话呢。”白球扭头看着丁轩说道。
    丁轩嘴巴呈‘O’型看着突然开口说道的白球，而后又转头看向郝毅，说：“它，它，它会说话？”
    郝毅瞥了一眼故意吓丁轩的白球，说：
    “嗯，它是我在冰窟里捡的，可能是上古时期的神兽，有些神力，会说话也是正常的。”
    “上古？”
    丁轩不明白这是什么意思，不过听起来好像很古老又神秘，他又好奇地看向白球，视线追随着白球四处移动着。
    
    第107章 隐血晶石
    
    自从和少爷搬出思敏之后，他就发现自己的生活开始变得不一样了，如果非要形容的话，那就是他以前的生活很单调，就像黑白色一样枯燥乏味，但是现在确实多姿多彩的，丰富了很多，时不时还有很多惊喜出现。
    他喜欢现在的变化，因为他也被改变了，不再是以前那个自卑懦弱的家伙，虽然现在他不是有多勇敢多厉害，但比以前好多了。
    房间里，他也帮着郝毅寻找着可能有用的东西。
    这时，白球突然喊道：“帅哥，快看这个！”
    丁轩听到白球这称呼，不禁以为在喊自己，毕竟现在，那只白球属于他了。
    结果有个身影比他更快地朝白球靠近，然后就看见郝毅在他眼前蹲下，“什么？”
    丁轩也很好奇地走了过去，然而还没靠近他就被郝毅一把推开了。
    “退后！白球，离开！”
    白球犹如一道光一样，从原处飞离，丁轩被郝毅推开后，又被郝毅抱着跳到了另外一边，在他还没反应过来时 ，就见一团火从郝毅手中喷射出去，瞬间距离他们一米的地方被众包围了。
    郝毅这才停了下来，喘息着看着不远处被火包围的东西。
    白球吓得半死，它紧紧趴在郝毅肩膀上，说：“帅哥，那是什么？”
    “蛊虫。已经养成了，刚刚你把盖子打开，它们已经被催动了，如果不迅速离开，这些蛊虫会全部钻进我们体内，不消片刻我们就会变成干尸。”
    郝毅面色凝重道，丁轩听后也非常后怕，不敢想象那种事情发生时会是怎样的场景。
    “那个罐子应该就是女人摆弄的那个，真没想到里面竟然是这么恶心的东西。”
    丁轩回想起之前疯女人手里的罐子，好像就是刚刚他看见的那个。
    火势慢慢弱了下来，到最后消失不见了。
    不过，他们却在刚刚那团火的地方看到了一个晶莹剔透的石头，白球惊喜道：“帅哥，是晶石！我刚刚就是感应到这块晶石才过去打工了那个罐子。”
    郝毅也注意到了，这块晶石是透明的，若是按照他前世的晶石价值来算，这一块晶石可以换一些灵草，价值一般，要知道比这种晶石贵重几倍百倍的晶石是非常多的。
    炼化的话，对郝毅目前来说，还是有点用处，但若是他已经练气八层以上的话，这种晶石他看都不会看一眼，还不如他师父留给他的那些晶石贵重。
    他走过去弯腰捡起那块晶石，正要随手丢进储物戒，却在下一秒他的动作顿住了。
    他猛地把晶石拿起来对着阳光照进来的地方看，这一看就让他看出玄机。
    晶石里面竟然有一丝血色，而且如果不是角度恰到好处，这血色是根本不会让人发现的，外面来看就是普通的晶石，而他也以为这只是普通的晶石，却不想这竟然是一块隐血晶石！！！
    这一下子，这块晶石的价值就上升了让人无法想象的档次，虽然不是无价之宝，但价值也是非常可观的。
    隐血晶石！这个女人竟然会有如此珍贵的晶石，怪不得会用那么多恶毒的蛊虫来保护这晶石。
    毫不迟疑地把隐血晶石丢进了储物戒，郝毅视线落在了刚刚那个罐子上，这个女人的蛊虫养得这么好，而且很邪恶，看样子这女人修炼的功法也是邪恶的，怪不得刚刚进来的时候，他感觉到一股阴气。
    挖心？
    想来是一种提升功力的途径，太邪恶了！
    这让他想到丁轩用火符烧死那个疯女人，得亏有定符先定住了疯女人，再用火符去烧女人，如果先用火符的话，只要女人的功力比他高，那么他的火符根本就不能把女人烧死，是定符给丁轩争取了时间。
    思及此，郝毅转头看向跟在他身边的丁轩，心里边突然有种失而复得庆幸，一切的一切都有可能会变成另外一种结果。
    收回心绪，郝毅对白球说：
    “你还能感应到这里有没有什么特别的东西？”
    白球的感应神通，比他现在的神识功力要厉害，或许等他突破练气层，进入筑基期，神识可能会比白球的感应神通厉害。
    白球发挥其特长，开始在房间里继续搜寻着，一分钟后，它冲着床头柜说：“柜子里有东西，是一个铁珠子，上面有很奇怪的气息。”
    郝毅当即就走到床头柜旁，一一把抽屉打开，然后在最底下一层的抽屉里，看到了一个红木盒子，他把盒子拿了出来，把上面的扣环拉开，盖子拉起，果然就看见里面有个黑色的珠子，看起来像铁质的。
    感应到这东西不是什么危险物品，郝毅直接连着盒子一起收入了储物戒，之后，他从储物戒里拿出一个瓶子，从里面倒出了一粒白色药丸递到了丁轩手里。
    “吃掉它。”
    这是他研制的暂时能改变体质的药丸，再加上他的真气输入催化药丸的效力，可以让丁轩隐身的同时还能穿墙而过。
    丁轩接过药丸毫不迟疑地吞了下去，然后他的手被郝毅牵住，一股热热的气流从他的手掌心进入体内，而后他就被郝毅牵着朝墙壁走去。
    在快要撞墙时，他正要说什么时，却发现自己竟然已经从房间里面出来了。
    “这……这……我，我穿墙了？”丁轩不可思议道。
    郝毅‘嗯’了一声，说：
    “这样就不会引起黑风帮的怀疑，走了，我们回宾馆。”
    “好！”
    丁轩还沉浸在自己能穿墙而过的震惊中，感觉特别特别的神奇，好想再来一次。
    他知道肯定是跟刚刚少爷给他吃的药丸有关，还有那股热流，才让他可以穿墙出来。
    他们迅速离开了蛟龙山回到了宾馆。
    疯女人的房门，自始至终都没有被打开过。
    在郝毅带着丁轩离开半个小时后，那个疯女人的房门口又来了几个人，那几人发现了倒地的明哥，当即慌了起来，其中一个人拿起电话拨打着一个号码。
    “大哥，出事了！明哥死了！”
    “什么！在哪？”
    “就在疯女人房门口！”
    “我马上过来。”
    没多久，一个高个络腮胡男人出现在了疯女人的房门口，他蹲下身子检查着明哥的尸体，之后他抬头看向走廊尽头的摄像头说：
    “去看看录像！”
    络腮胡男名叫李大伟，他带着几个小弟来到了机房，找到走廊的摄像头，近一个小时的录像。
    “大哥，你看！明哥自己抓着自己的脖子，见鬼了！难道明哥被鬼附身了？”
    “怎么会这样？我就说疯女人很邪，你们还不信了！这回你们信了吧！”
    “把那个该死的女人给我弄出来！！！”
    李大伟一拳头砸在桌子上愤怒道。
    这时，站在李大伟身边的小弟说：
    “那个疯女人前些天关了一个小白脸进去，几天都没出来，估计那小白脸早就被她给榨干了！”
    “妈的，这么淫荡，砸门都要把那个女人弄出来，快点！”
    “是，大哥！”
    几个人跑到疯女人的门前，拿着砍刀就砍向了房门，不停的砍着，没几下房门被砍烂了，其中一人用脚一踹，就把门给踹开。
    他们立刻冲了进去，结果房间里却一个人都没有，只见地上的一条被砍断的铁链。
    几人面面相觑，转身就去找他们口中的老大。
    “什么！人不见了！”
    李大伟赶忙又去调看视频，这回他是把从疯女人带丁轩回来那天到明哥死的所有视频都看了一遍。
    看完后，李大伟摸了摸下巴，说：
    “房门一直都没有打开过，证明人应该是在里面，怎么里面会没人呢？”
    他很不解，身边的小弟们又再一次想到刚刚看见的明哥自己掐死自己的画面，不禁背后凉飕飕的。
    “大哥，不会真，真遇上鬼了？”
    “什么鬼啊！”
    另一个男人抬手狠狠拍了一下那人的后脑勺，说：“疯女人一直都神神叨叨的，我总觉得她有点问题……你们还记得她是怎么样我们黑风帮吗？”
    
    第108章 发现自己感情
    
    李大伟摸着下巴回想了一些，说：
    “三年前，黑子哥那段时间总睡不着，每天脸色都是白的，有神算子说黑子哥遇到邪物了，你们也知道黑子哥很相信这些东西，就开始找人帮他把邪物赶走，疯女人就是那个时候出现的，据说她和黑子哥共处一室一整晚，第二天黑子哥就红光满面，精神焕发了。”
    “哇，老大好勇猛，一晚上肯定让那娘们快乐的不行，这哪是遇到邪物啊，这明摆着是欲求不满，没有女人发泄，给憋的啊！”
    “嘿嘿……”
    其他几人也都猥琐笑了起了。
    李大伟也跟着笑了，显然很赞同小弟这番话。
    不过……
    “说是这么说，但是后来黑子哥就没有碰过疯女人了，反而让疯女人做了我们黑风帮的二把手，我觉得事情肯定不是我们想的这么简单。”
    “大哥，你怎么知道老大没有碰过疯女人？你又没一直跟着他们。”
    李大伟抬手就猛敲说话那人的脑袋，说：
    “黑子哥在恢复之后一直在哪？”
    “在梅港那边。”那人摸了摸脑袋说道。
    “梅港离着多远？”李大伟又问。
    那人说：“飞机来回四个小时。”
    “那你觉得黑子哥有必要花四个小时来这睡一个疯女人？难道梅港那边就没女人了？”
    那人默默地不说话了，这话倒是有理。
    “是啊，我也很好奇老大为什么让那个疯女人做二把手，还有，你们还记不记得半年前疯女人带回来的那个模样清秀的少年？”
    “记得，也像这回那小子一样，被关在房间里没出来过。之后也没见过那个少年了，不会是精尽人亡了吧。”
    “你们肯定不知道那少年去哪了，但是我看见了。”
    “什么？那他在哪？”
    “死了。”
    “真精尽人亡啊！”李大伟打趣道。
    然而，说道那个人却摇了摇头，脸上露出恐惧的表情，他说：“我看见那个少年时，胸口一个大大口子，里面的心脏被挖了。”
    “什么！！！！”
    在场的人一听，瞬间汗毛竖起，面露不可思议的表情。
    “三儿，你别在这瞎说，怎么就你看见了，其他人都没看见？”
    李大伟不相信这种事。
    “是真的，我一直没敢说，就是怕被疯女人察觉，也把我的心给挖了。你们不信是吧，我给你们看一个东西，你们就信了。”
    说完，那人朝他们招了招手，示意跟着他过去，几人全部跟在那人身后走出了山庄，来到了那人在山下的住处。
    一进屋，那人就打开电脑，找到一个文件夹，而且还是加密的文件夹，打开进去就看到了一张图片。
    看到这张图，所有人都倒抽一口气，照片上的人正是他们说的那个少年，少年脸色发白，胸口有个大窟窿。
    更加诡异的是，少年身上除了大窟窿附近一点点血，其他地方干干净净，一点血渍都没有，这才是让他们觉得可怕的地方。
    看到这张图片，其中一人开口道：
    “那不就意味着，前些天被疯女人带进去的那小子也……”
    他没有说下去，只是在胸口做了一个动作。
    屋内沉静一片，片刻后李大伟，说：
    “看样子，阿明的死跟这个疯女人脱不了干系，说不定是他发现了疯女人这变态的行为才被疯女人灭了口。”
    其他几人听完后没有反驳，显然赞同了李大伟的说法。
    “行了，这件事先别说出去，我找个时间跟黑子哥说说。”
    这时，一个男人手里的手机响了，他赶忙接听了电话，而后他对李大伟说：“大哥，有两个女人来找疯女人，说是疯女人的妹妹。”
    “妹妹J？”李大伟立刻站了起来，说：“走，去看看！”
    之后，他们就离开了，至于丁轩，他们则认为这人早已经命丧黄泉了。
    ……
    回到宾馆的郝毅和丁轩两人，完全不知道，明哥的死竟然会被误会成疯女人干的，不过就算知道了，对他们来说也是好事，只要没怀疑到他们身上，也就省了不少麻烦事。
    回房后，郝毅恢复原貌，他拿出手机先给郝宇打了个电话，电话接通后，他说：“小轩没事了，你不用担心。”
    “什么？你怎么从那可怕的黑风帮救出丁轩的？”
    郝宇没想到郝毅真的把丁轩救了出来，让他很吃惊。
    “要不要跟他说话？”郝毅没有解释他是怎么救的丁轩。
    “给他吧，我跟他说说话。”
    郝毅就把手机递给了丁轩，“小宇。”
    丁轩赶忙拿过手机，“喂，二少爷。”
    “丁轩，你没事吧？”郝宇关心问道。
    “没事，二少爷你放心。”丁轩回答道。
    “那就好，你怎么跑到雁冰城去了？”郝宇问出他想问的问题。
    “我是和少爷来这旅游的，一不小心就和黑风帮遇上了，不过还算幸运让我们逃脱了。”
    丁轩解释着。
    虽然不是真实情况，但未免麻烦，他只能这么说了。
    对于丁轩这个说辞，郝毅没有异议，反正怎么说都无所谓。
    “原来是这样，没事就好，你们小心点。”郝宇忍不住叮嘱着。
    “嗯，二少爷放心，我们会没事的。”
    “行了，那我先挂了。”
    “再见。”
    电话挂断后，郝毅对他说：“你休息一下，我出去买些吃的回来。”
    “少爷，我去吧。”
    丁轩正要出去，却被郝毅拦住了，然后一句话也不说就走出了房间。
    丁轩看着郝毅离开的背影，脸上露出一个淡淡的笑容，白球这个时候开口了。
    “真没想到，帅哥还挺会关心人的，你两天没回来肯定没吃饭，也休息不好，他这是心疼你。”
    白球的声音让丁轩转移了注意力，他低头看着正躺在他口袋时的白球，用手把白球从口袋里拿了出来。
    “我知道少爷心疼我。”
    和少爷在一起相处这么久，他哪能看不懂少爷做的这些？
    “喂，你和帅哥是什么关系？为什么他要对你这么好？”
    白球趴在丁轩手掌心八卦着。
    丁轩没有立即回答的的白球，而是问：
    “你怎么总是喊我家少爷帅哥呢？虽然他的确和得很帅，可是他会允许你这么喊吗？”
    白球转了转那黑溜溜的眼珠子说：“这就是他让我喊的，他说是哥哥的意思 。”
    丁轩：“……”
    这傻球，被忽悠了都不知道。
    只是，他真没想到少爷竟然也这么坏，忽悠一只这么可爱的小家伙。
    丁轩在心里边乐的不行，但没有把如此‘残酷’的真相告诉给白球，而是总头一本正经地说：
    “是这个意思。”
    白球高兴地在丁轩手掌心翻滚着，丁轩忍俊不禁，更是喜欢这可爱又蠢萌的小家伙了。
    “你本来就叫白球吗？”丁轩问道。
    “不是啊，这名字也是帅哥给我取的，说是很萌很可爱的意思。”
    白球眨着眼睛说道。
    丁轩差点喷笑了出来，心道：少爷，你什么时间变得这么恶趣味了？太坏了！
    “咦，不对，明明是我问你问题，你都没回答，却反过来问我的问题，这不公平。”
    白球这才想起是它先问丁轩问题的。
    “哦，你说我和少爷的关系，怎么说呢？挺戏剧化的，一句话概括就是，我和他现在是夫妻关系。”
    他记得少爷都当着占夫人他们的面承认他们的关系，那么少爷肯定不会介意他在白球面前这么说。
    白球一听，当即嘴巴张成‘O’型，眼底满是不可思议。
    “不会吧！你们……你们……”
    “目前就只是这样的关系而已，没有其他，你别想太多。”
    说着这句话时，丁轩想到了之前慕容鹏问他什么时候跟郝毅离婚的事情，虽然少爷曾经说过不会在提这件事，但是他们能一直这样下去？
    想到这，丁轩心情有些低落，其实他已经发现自己对少爷的感情不一样了，正因为已经发现了，他才会千里迢迢，不顾一切地跑来这里找少爷。
    只是，少爷本就不喜欢同性，自然就不可能接受他这种畸形的感情。
    正想着，门外传来动静，郝毅提着两个袋子走了进来，而郝毅身上沾满了雪，丁轩赶忙收拾了一下心情，快步走了过去，拿着宾馆的毛巾把郝毅头上，身上的雪打掉。
    “少爷，外面又下雪了？刚刚天气不是还挺好？”
    “冰城就是这样，下雪居多，过来吃饭。”
    郝毅把他买来的菜一一摆在桌上，又把两盒饭分放在他和丁轩面前。
    丁轩一看桌上五个菜，而且全部都是他爱吃的，不禁让他抬眼朝郝毅脸上看去。
    “少爷，怎么买这么多？”
    郝毅拆着筷子递给丁轩，“这家餐厅的服务员跟我说，他们的菜分量少，我就多点了几个。”
    “哦……”
    丁轩一边吃着一边听着郝毅说的话，心里边却自动把这想成是郝毅为了让他吃得好，才买这么多回来。
    所以，为了不让少爷的心思白费，他一定要多吃点……
    
    第109章 都是疯子！
    
    解决晚饭后，两人各自洗了个热水澡，就躺床上休息了。
    丁轩因为这两天精神高度紧张，整个人早已经疲惫不堪，这会儿躺在软软的床上，一下子就感觉睡意浓浓，没多久就沉沉睡过去了。
    看着熟睡的丁轩，郝毅沉思着，片刻后他看向正趴在床头的白球道：“以后你就跟着他，一旦他有什么事，立即告诉我！”
    白球点头，义不容辞道：
    “帅哥你放心，我一定会好好守着他！”
    有白球跟着丁轩，郝毅还是很不放心，现在他已经练气四层了，完全可以制作更多的符，到时他再给丁轩多点符，关键时刻总是有用的。
    当然，这并不能解决根本情况，他知道是该好好锻炼锻炼丁轩了，至少他得教给丁轩逃命的本事，符虽好，但也是身外之物，用了就没了，哪里比得上本身的能力？
    这一次被绑事件，他不想再看见了。
    主意一定，他便开始拟定丁轩跟着他一起练功的计划……
    蛟龙山黑风帮山庄大厅――
    客厅里分为两派，一边是黑风帮的人，李大伟坐着，身边围着七个小弟；另一边则是坐着两个女人。
    此刻，两边气氛并不大好。
    “放你妈的屁！我们藏了你姐姐？就那疯女人，谁稀罕藏了？我告诉你，那疯女人现在可是欠着我们黑风帮一条人命，事情不会就这么完事的！我一定会把她抓住，绑到我们老大面前去，让老大来处理这个女人！”
    李大伟嘴里边叨着一支烟，怒视眼前的两个女人，革命家这两个女人正是前些天郝毅在餐厅遇见的那两个女人，辛娜和李晓美两人。
    辛娜和李晓美长得都不错，若是平时这样的美人，他们都会客客气气地招呼着，然后想着怎么把这美人拐上床。
    可是自从看了那张被挖了心的照片之后，他们对跟疯女人有关的一切人都保持着绝对距离，谁知道眼前这两个女人是不是也会挖心？
    “人命？就你们这些土匪，一个个都是贱命，死了就死了，正好是造福社会！”
    听了李大伟的话，辛娜忍不住讥笑道。
    “妈的，你这个臭女人说什么！”
    一个小弟立刻就要冲上去煽说话那女人的嘴，就被旁边的兄弟给拦住了。
    “废话不多说，这里没有你们要找的人！”
    李大伟懒得跟辛娜和李晓美两人扯。
    就在这时，一个女人从门外走了进来，一进门就走到李大伟身边，问：“大伟，你看见张千吗？这都这个点了，那死人竟然还没回来！”
    “阿千？他没回去？我上午还见过他，和明哥一起，难道后来又出去了？”
    李大伟看着女人说道。
    “明哥在哪？我问问他吧。”女人又道。
    一旁的小弟开口了，“嫂子，出事了，明哥死了。”
    “什么！明哥他，他怎么……”女人被吓了一跳。
    这好端端的一个人怎么就没了？虽然她知道，自己丈夫做的就是非常危险的事情，也知道随时随刻都会丢了性命，可真到这一步，她还是惊恐不已，完全无法接受。
    现在，她很担心自己丈夫，于是又不停地拨打张千的电话，依旧是关机状态，这让女人担心不已，不好的预感更加强烈了。
    “大伟，你可得帮帮嫂子，一定要把张千找回来，要是他有个三长两短，我和小华要怎么活啊！”
    女人扑到李大伟身边，请求着。
    李大伟赶忙扶起她说：
    “嫂子，你就放心，我们一定把阿千找到的！你回去休息，找到了就给你打电话。”
    女人点了点头，起身离开了。
    女人一走，李大志立刻看向辛娜和李晓美，说：“好了，我没工夫招待你们，你们请自便！”
    说着他站起身正要离开，却被辛娜给拦住了，“带我去我姐的房间！”
    “我告诉你，在这可没你们撒泼的份！赶紧滚，不然……”
    李大伟话还没说完，就感觉有什么东西在他后背慢慢爬着，他头皮一麻，想要问身边的小弟他身上是什么时，辛娜开口了：
    “带我去，不然我的小蛇会把你给咬死！”
    蛇！！！
    李大伟当即脸都绿了，他转头看向身边的小弟，说：“带她们过去！”
    辛娜冷笑一声，说：“聪明。”
    说完，让李大伟毛骨悚然的蛇没有了，李大伟有些虚脱地跌坐在沙发上，嘴里边说道：“跟那疯女人一起的人果然都是疯子！”
    一进疯女人的房间，辛娜就开始在房间里四处翻找着，李晓美也一样，两人在房间里找了近一个小时，几乎把每个地方都找遍了，都没有找到她们想要的东西。
    “怎么回事！难道琉璃姐把隐血晶石带在身上了？”
    找不到隐血晶石，辛娜非常气恼，脸色也很不好看。
    李晓美也不知如何是好，她说：
    “早知道前天联系到琉璃姐就直接过来找她了，现在又不知道她去哪了。估计隐血晶石也被她带在身上了。”
    “现在说这些也没用，得赶紧想办法找到琉璃姐才行！”
    说着，辛娜又掏出手机拨通疯女人的手机，结果依旧是关机状态，把她所得难受。
    “到底怎么回事啊！手机也关机，要是师父找她找不到，非得剥了她的皮不可！”
    “等等，娜娜你看，这铁链好像是被砍断的。”
    李晓美突然注意到地板上的铁链，发现铁链断了，而且是用利器砍断的，她立刻站起身把门外的人喊了进来。
    “我姐房间有没有其他人进来过？”
    “有啊，前些天还带了一个小年轻过来，直接让我们把那小子用铁链锁住了。”
    那人回答道。
    “锁住？那那个人现在在哪？”李晓美又问。
    “一直关在屋里，你姐说，没有她的命令谁也别敲门打扰她，到今天那门都没有打开，还是被我们给强行打开的。结果里面一个人都没有。也不知道见什么鬼了！”
    “你确定这房间的一直没有打开过？”
    李晓美蹙眉问道，她感觉事情有些不妙。
    “对，非常确定。”
    李晓美回了房站在辛娜面前，说：
    “我有预感，琉璃姐可能出事了。”
    “为什么这么说？”辛娜问道。
    李晓美拿起那根断了的铁链，说：
    “这铁链是琉璃姐让人锁的，那么琉璃姐自己肯定是有钥匙的，那就根本没必要砍断，显然是被绑着的那个人自己砍断的。”
    “若是这样，那个人去哪了？琉璃姐又去哪了？就算琉璃姐出事了，那总还有尸体吧！
    尸体呢？外面那人可说了，房门一直没开，这窗户也都是铁窗，根本就爬不出去的！”
    辛娜提醒着李晓美。
    李晓美也觉得很奇怪，若是这样的话，的确说不通。
    她沉默许久后，又对门外的人说：“有没有那个年轻人的照片？”
    “有视频。”
    李晓美和辛娜两人立刻就跟着那人去了机房，调出了疯女人那天带着丁轩进山庄的画面，当看到屏幕上的丁轩时，辛娜惊讶道：“是他！餐厅那小子……”
    ……
    第二天，丁轩起床的时候已经十点钟了，这几天在蛟龙山上，他都没好好睡过，让他一下子就睡到这么晚起来。
    睁开眼时，他就看见旁边床上，郝毅依旧像前几天那样，盘腿坐着。
    不过这一次，他醒来不是面对安静的房间。
    “你醒了！帅哥说让你醒了就先吃早餐，他把早餐放在桌上了。”
    白球朝一旁的桌子说道：
    “吃完后，他的修炼功课也结束，他说接下来还要去一趟冰窟附近，让你多穿些衣服。”
    丁轩看着桌上的一个盒子，是郝毅从外面买回来的早餐。
    他赶忙起床去洗漱，然后坐在桌边吃了起来。
    “白球，我家少爷每天都这样打坐？”
    “对啊，修炼者每天的功课就是打坐练功。”
    白球回答道。
    丁轩点了点头，又问：“那他们打坐练功经常一下子就好多天吗？”
    “也不一定，不过一下子打坐好多天也是非常正常的，修行无岁月，当一个修炼者的功力达到一定程度，他们的寿命也就和普通人不一样，他们不断修炼不断提升让自己变得更强大，而这个过程有长有短，有的几十年，有的几百年，有的甚至更久……有的修炼者很喜欢闭关，一闭关少说一年半载的，等再出来时，外面就什么都变了。”
    丁轩对白球的这番解释并不能很深透地理解，只有等他自己亲身处于其中，才能真切体会白球这番话的意思。
    安静地吃完早餐后，郝毅如白球所说，准时睁开了眼睛。
    
    第110章 龅牙脸叫李毅！？
    
    看着睁开眼的郝毅，丁轩问：“少爷，你练功结束了？”
    郝毅‘嗯’了一声，说：“穿好衣服，我们现在出发。”
    他已经询问过雪熊黑木果的具体位置，就在冰窟附近。
    “好的，我马上搞定！”
    丁轩快速把衣服穿好，正要穿外套时，就见郝毅递给了他一件蓝色新棉衣，一看就非常保暖。
    “换这件穿，你那件有些潮。”
    丁轩脸上挂着笑，他赶忙接过新棉衣穿了起来。
    穿好后，他又把行李收拾好，然后被郝毅收进了储物戒。
    丁轩很想知道东西到底都去哪了，郝毅就把他手指上被隐藏起来的戒指现形让丁轩看。
    “这是一个储物戒，刚刚那些不见了的东西都到这里面来了。”
    “这么神奇？”丁轩好奇看着那个储物戒。
    郝毅说：“下次找到材料，也给你做一个。”
    “好！”丁轩期待着。
    因为丁轩被黑风帮的人抓到过，未免被黑风帮的人认出丁轩惹上麻烦，郝毅给丁轩也易容了，两人都顶着一张假脸离开了宾馆。
    在他们走后没多久，两个女人走进了宾馆来到前台。
    “请问，你们这里有没有这位顾客入住？”
    李晓美拿着从视频上截图的丁轩的照片给前台看。
    “这个人倒是有点印象，不过我已经好几天没看见他了。”
    因为宾馆小，住的客人并不多，恰好丁轩和郝毅在这住了好几天，才让前台记住了经常出入的丁轩。
    “他什么时候退房的？”辛娜追问道。
    前台打开电脑记录看了看，然后脸上露出奇怪的表情。
    “奇怪了，他们刚刚退房没多久，可是我没看见这个人退房。”
    “没看见？”
    辛娜和李晓美两人互看了一眼后，就听李晓美问：“那能不能调用一下你们的视频看看？”
    前台一听，露出抱歉的笑容：
    “黑风帮做事，你们还要阻扰？”
    辛娜直接搬出当地最让人闻风丧胆的帮派名称，前台果然被吓得脸都白了，哆哆嗦嗦地就让人带她们去看视频。
    待两人走后，前台嘴时边愤愤道：
    “总有一天，警察会把你们黑风帮一锅端了！”
    跟着工作人员来到机房，她们很快就看到半个小时前的录像，当看见屏幕上出现郝毅那张易容过后的龅牙脸，辛娜立刻用手指着说：“这人就是跟那小子一伙的，只是这旁边的人倒是没见过。”
    看着另一个长相平平，不是特别出众的中年男子时，辛娜自动掠过，去找丁轩的身影，然而他们根本就没有看见丁轩的身影，就只有这两人。
    在反复看了好几遍之后，她们都没有看见丁轩的身影。
    “看来，那小子可能在其他地方，得找到这个男的就能知道。”
    李晓美指着郝毅对辛娜说道。
    “可是我们哪里知道这个丑男去哪了？”
    对于郝毅，辛娜十分的讨厌，根本就不想再跟这种丑得人神共愤的人见面了。
    “他们不是有用身份证登记吗？去看看是谁的身份证，上面肯定有地址。”
    李晓美思索片刻后提议道，辛娜点了点头就和李晓美出去了。
    碍于两人可怕的身份，前台不得不把郝毅他们开房的身份证信息给她们。
    “李毅，韩城人……这照片是那个丑男的，原来他是韩城人，这个地址，我们就去这吧！”
    辛娜指着身份证上具体地址说道。
    李晓美点了点头，这才跟辛娜离开了。
    前台听到刚刚辛娜那句‘丑男’，真的是很想骂人，就算再丑也比你这种人干净！
    ……
    再一次来到冰窟，不过这一次他们没有选择交通工具，郝毅直接拉着丁轩利用轻风步来到这。
    “少爷，你这符真厉害，上回我就因为没收住，撞墙上去了。”
    丁轩以为郝毅这几次跑得这么快也是用了符，却听郝毅说：“没有，这是轻风步，一种功夫，我会教给你。”
    “功夫！也就是轻功？不过比功好像更厉害，少爷真的打算把这功夫教给我？”
    一听这是功夫而非符的辅助，丁轩吃惊不已。
    “嗯，只要你肯学，努力学，我还会教你其他东西。”
    说着，他转头看向丁轩。
    丁轩很认真地点头道：“我会的。”
    两人来到冰窟前，郝毅就让雪熊从他的空间里出来，虽然不知道雪熊是从哪出来，但是丁轩却已经淡定了，他相信少爷会把一切都告诉给他的。
    因为雪熊体型还是迷你型的，丁轩并不知道这就是之前救了他的那只熊，只觉得雪熊非常可爱，忍不住蹲下身子用手摸了摸雪熊的脑袋。
    雪熊很乖巧地任由丁轩摸它脑袋，而后它就听郝毅问：“带我去找黑木果。”
    雪熊点了点头，立刻变身恢复原貌，原本蹲着身子看着他的丁轩被他这一变身，吓得立刻站起身，脸色僵硬得看着变大的雪熊，嘴里边喃喃道：“是你！！！”
    郝毅走到他身边，抬手拍了拍他的肩膀，说：“等我慢慢跟你说。”
    他让雪熊带路，雪熊立刻就走到前面，快速移动着，在这个过程中，郝毅把雪熊怎么跟在他身边的事情都和丁轩讲了一遍，丁轩这才知道雪熊现在已经是郝毅的宠物了，以后都会跟着郝毅。
    消化了郝毅说的这一切，丁轩也接受了这两只非常特别的宠物，他正想找雪熊问问关于他那段记忆的事情，可是雪熊一变身，行动就非常的迅速，一下子就跑开了，于是他暂时又搁下这个问题，等有机会再问问也不迟。
    雪熊的速度真的很快，完全不因为体态很大而影响移动的速度，它带着郝毅走了不少路，然后突然停了下来，郝毅见状四处看了看，说：“这里有黑木果？”
    一片白茫茫，就连山都没有，怎么可能会有黑木果？
    雪熊指了指前面一个凸起来的雪包，说――跟我来。
    郝毅疑惑地看了它一眼，然后跟着它走了过去，当来到那个雪包前，他就看见雪熊用熊掌快速挖着雪，没多久就被雪熊刨出一个很大的坑，然而雪熊没有停止，还在继续。
    郝毅看到这，才看明白，原来这里竟然有个洞口，只是被雪给掩埋了，如果不是熟悉这里的人，根本就不知道这里竟然还有一个能通往地底下的洞口。
    刨了近十五分钟，洞口越来越大，雪熊这才气喘吁吁地停了下来――主人，从这进去就行，黑木果在里面，不过要小心，里面有很多荆棘，很容易刮伤皮肤。
    里面很多奇怪的植物，像主人和他朋友这样的身形进去可能不会太困难，而它因为身形巨大，进去时无法避免地被刮伤，所以上回给主人朋友采摘黑木果时才会受伤，那个时候它都忘记自己能变身。
    听了雪熊的提醒，郝毅就叮嘱着丁轩：
    “进去的时候小心点，雪熊说里面很多危险的植物。”
    “嗯？少爷，雪熊什么时候说话了？”
    丁轩好奇，他没听见雪熊说话啊？
    然而，雪熊在听见他这话时，不禁奇怪了，之前这人不是听得懂它说话吗？怎么现在又听不懂了？
    正想着，他发现郝毅已经带着丁轩进去了，于是它暂时放下这奇怪的念头，也跟在了身后。
    因为有了雪熊的提醒，郝毅进去时就特别的小心。
    他释放出神识查探着洞里面的情况，原来这里竟然是一个被雪藏的原始山洞，起码有几千年的历史了，里面有不少现在这个时代看不见的植物，而且，进入洞里面才会发现里面其实并不冷，没有外面那么严寒的温度，所以这里面能看到寒冷城市里很难见到的绿色植物，其中就有黑木果。
    他那个时候就好奇，为什么这么严寒的地方会有黑木果，没想到遇因为这么一个特别的地方。
    看得出里面空间非常狭小，郝毅让雪变身，这样进去的话就不会被伤到了。
    进去后，郝毅拉着丁轩往前走，以免在这未知的洞里面发生意外。
    才进去一段路，郝毅就有了发现，他在石壁上看到了一株长着红色果子的绿植，是一种滋养类的灵果。
    想到丁轩的身体，郝毅立刻摘下那果了递给了丁轩，“吃吧。”
    “这是？”丁轩好奇地问道。
    “这是一种灵果，可以温养丹田，让你在修炼的过程中更加迅速地打通你的奇经八脉。”
    郝毅解释着。
    丁轩赶忙丢进嘴里咬碎，瞬间满口的甜汁，甘甜无比。
    “少爷，这灵果很好吃，你也吃。”
    灵果总共有三个，刚刚丁轩一口就吃了两个，剩下一个他递给了郝毅。
    郝毅摇了摇头，“你说，这东西对我没对大作用。”
    “哦……”
    听郝毅这么说，丁轩倒也没推辞，直接丢进嘴里吃掉了。
    
    第111章 丁轩说：别忘记你是已婚男士！
    
    郝毅看着留在墙面上的灵果根，他问白球：
    “如果我把这灵果根移植到空间里，能不能养活？”
    白球看着墙壁上的绿色植物，说：
    “你别小看了你这个空间，它可是很有灵气的，就算你移值更珍贵的植物进去，都是没问题的！你还没进去你的空间看，你要是进去了，你就会知道你的空间是个宝贝，不是什么人都能拥有的宝贝。”
    本来之前白球也不知道这空间如此厉害，在它和雪熊在里面呆了几天后，它才发现这空间的奇妙之处，不仅非常非常漂亮，更重要的是里面灵气充足，在里面带了几天它就觉得自己脱胎换骨了，真的是太让它喜欢了。
    如果不是要保护丁轩，它都打算一直呆在里面不出来了。
    原本还想着欺负雪熊，让它在里面打理，结果反倒让雪熊吃甜头了，真是郁闷。
    白球说完，郝毅就伸手摘下那颗植物丢给了雪熊拿着，然后继续往前走。
    这个石洞挺深的，往里面还有很长一段路走。
    这一路，他看到了不少黑木果，还有其他很珍贵的灵果，更让郝毅惊讶的是这里还有一些灵草，比如四叶灵草，旱花灵草，真不愧是天然宝库。
    如果他的空间里能有这么一个地方，那真是很完美。
    他当然不能把这个地方搬去，不过，他可以把这里的植物搬去他的空间。
    既然白球说他的空间那么厉害，他为何不好好利用起来？
    于是，接下来他和丁轩两人在石洞里面很小心地把这些他认为是宝贝的植物一点一点地挖出来带进空间，开始打造属于他自己的宝库。
    这一忙就忙到了天黑，因为洞里不冷，他就和丁轩一起在里面过夜。
    丁轩让郝毅把背包拿出来，里面有他出发前塞进去的面包和牛奶，他把面包牛奶递给郝毅：
    “少爷，吃点东西。”
    “嗯。”郝毅接过面包就放在嘴里边咬了起来。
    这是他们第一次在野外过夜，因为空间狭小，两人无法伸展肢体，只能曲着腿靠着石壁。
    吃完面包后，郝毅见丁轩想要伸腿放松放松，可是地方不是很大，只能伸出去一点点就又缩了回来。
    “难受？”
    郝毅问道。
    丁轩点了点头，“地方太小，不舒服。”
    郝毅就往前倾着身子，双后握着丁轩的两条腿转了个向放在了他的腿上，这样丁轩就变成横着坐了，脚就可以伸开了。
    “好点吗？”
    “好多了，要不少爷你也转个身，这样我们都可以伸腿了，我，我坐在你前面。”
    丁轩说的坐在前面，就是坐在郝毅双腿之间，这样就等于是郝毅从丁轩身后抱着他了，确实会比他们刚刚并排的坐姿舒服多了。
    只是这样的话，两人的姿势就比较暧昧，丁轩有点不好意思。
    郝毅没有多想，听丁轩这么建议，他就转了个，让丁轩坐在他的前面靠在他的胸前，而他则是靠在墙壁上。
    “确实舒服多了，而且还挺暖和的。”郝毅凑到丁轩耳边说道。
    热热的气息惹得丁轩耳朵痒痒的，很快郝毅就看见他耳朵红了，他忍不住抬手摸了摸丁轩发红的耳朵，丁轩有些痒的想要避开。
    此时此刻，丁轩心里边翻江倒海，激动的不行，作为暗恋者，当然是很跟自己喜欢的人靠很近了，所以今晚这样的相处的确很让他兴奋，同时也很让他紧张，双手都不知道放哪。
    白球看着他们两的姿势，不禁和雪熊在那说悄悄话，“你看，轩轩害羞了，耳朵都红了。”
    雪熊看过去，其实并没有看太清，洞里的照明是郝毅准备的手电筒，从它这个角度看去，光线并不佳，它说――你眼花了。
    白球鄙视地瞥了它一眼，继续盯着两人看。
    丁轩还在激动，想着接下来会不会有其他的进展，却不想耳边传来均匀的呼吸声。
    郝毅睡着了……
    丁轩有些失望地撇了撇嘴，然后干脆也闭上眼睛睡觉去。
    因为忙了一天，两人两宠物也都挺累的，没多久洞里就响起了四道均匀的呼吸声。
    ……
    第二天，丁轩醒来时，发现他和郝毅正脸贴着脸靠在一起，当时他就愣了，那种感觉很奇妙，很温馨，他都舍不得打破，不过很可惜在他睁开眼的时候，郝毅也跟着醒了。
    他挠了挠丁轩的头发，说：
    “醒了，吃点东西，等下看看有没有什么东西可以带走的。”
    丁轩嗯了一声，就从地上站了起来，和郝毅简单做了几个舒展后，就吃早点打算继续忙。
    结果，却被雪熊给挡住了――不能再往前了，前主人说前面很危险，如果打能了的话，这里的一切都会毁了。
    郝毅听着雪熊的话，有些好奇前面到底有什么，但是雪熊那句‘这里的一切都会毁了’
    让他没有那么冲动，这里的东西太珍贵了，如果毁了的话实在是太可惜了。
    他看了一眼前面漆黑的一道门，转身带着丁轩沿着原路走出了石洞，结束了这一次的寻宝之犹旅。
    当他们来到石洞口时，出口已经被雪覆盖了，他们又费了些时间打通了出口离开了石洞。
    一出去，郝毅就让雪熊进了空间，开始打理那些刚刚从石洞里面移植出来的灵果灵草，背负重任的雪熊自然不会辜负了郝毅的期望，进去后就开始忙了起来。
    站在冰天雪地，有了郝毅在身边，丁轩都不觉得冷，他问郝毅：“少爷，那我们现在去哪？”
    郝毅看了看白茫茫的雪地，说：“先回都城。”
    本来，郝毅打算继续去寻找云峰山的一些东西，但是现在他却又不急了，他现在得了不少宝贝，是得趁着这个时候好好用一用，把修为提长上去。
    至于云峰山，也不是非得去找，以后再说吧。
    听郝毅说回都城，丁轩很赞成，“正好马上快过年了，是该回去了。”
    提到过年，郝毅这才想起曾经人界也有过年这一说，但是对于他们修炼者来说，每天除了修炼，提升，世俗之事从不接触也不过问，过年对他来说是很陌生的。
    但他知道，过年代表团圆，在这一天家里的人都会回家，和父母，子女一起吃一顿年夜饭。
    他在想，这些年丁轩都是一个人度过的，年夜是该多孤独。
    看着丁轩，他说：“嗯，回去过年。”
    打定主意，两人就去机场了，现在黑风帮已经撤掉了对郝毅的追捕，所以郝毅和丁轩也没有易容，当他们赶到机场的时候，并没有发生什么意外。
    他们很顺利的买到了回程的机票，登上了飞机。
    飞机上，郝毅找到空姐要了一杯牛奶，看着帅气的郝毅，空姐忍不住多问了句：“不知道帅哥还有没有其他需要？”
    丁轩耳朵动了动，转头就看向站在郝毅身边的漂亮空姐，见对方盯着郝毅看个不停，心里边就有些吃味了，在郝毅没开口之前，他先开口了：“不用了。”
    郝毅侧头看向他，忍不住扯了扯唇角，丁轩被他这微妙的表情搞得有点不好意思，但也没有避开，只是看着空姐。
    空姐微微一笑说：“好的，马上把您需要的牛奶送过来。”
    空姐走了，丁轩就看着郝毅说：“刚刚那空姐对你挺有意思的。”
    这个时候，丁轩才发现，郝毅还不如易容成龅牙脸呢，那样的郝毅可没人盯着看。
    “可能吧……”郝毅挑了挑眉说道。
    “那你呢？有没有也有点意思？我听说，飞机上也很容易有艳遇。”
    丁轩故作轻松语气跟郝毅探讨艳遇这种事。
    “艳遇？哦，可能吧。”
    “那你对她有那个意思吗？”
    “你觉得呢？”郝毅笑着看着他反问道。
    “我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道。”
    没听到郝毅否决，丁轩心里边有点醋意。
    郝毅却一脸深意地没有给出丁轩想听的答案，只是转头把前面一份报纸拿了下来打开看着。
    这时，空姐推着车子过来了，把他们需要的牛奶放在了郝毅面前，说了句‘慢用’就离开了。
    郝毅则是把那杯热牛奶送到丁轩面前，说：
    “喝吧，暖胃。”
    看着送到面前的牛奶，丁轩心里边的不爽劲没了，他接过牛奶慢慢喝了起来，郝毅则是继续看着他手里的报纸。
    没想到，没了一会儿，那位空姐又过来了，给他们送来了两份甜点，放下甜点后，丁轩清清楚楚瞥见空姐又塞给了郝毅一张纸条，又微微笑了笑这才离开了。
    郝毅正要打开看看，就被丁轩抢了过去，“果然对你有意思，都给你传纸条留电话了。”
    只见那张粉色便签纸上写着一串号码，旁边还画了一个笑脸。
    “我长得这么帅，有女人喜欢也正常吧。”郝毅笑道。
    “也是，不过你别忘记了，你现在可是已婚人士，乱来那可就是出轨了。”
    说完，丁轩就一本正经地看着郝毅，似乎在提醒郝毅，自己现在的身份。
    郝毅：“……”
    丁轩扯了扯唇角，有点想笑，他把手里的那张便签纸放在了座椅后面的袋子里，又拿出报纸坐在那看了起来。
    郝毅无奈摇了摇头，唇角笑意带着宠溺的味道……
    
    第112章 前任郝家家主回归
    
    飞行两个小时，飞机达到目的地，两人离开了飞机场打车回到了安静的面郊小村。
    两人简单的收拾了一下房子，郝毅就开始对丁轩定制了一套修炼计划。
    为了能够跟郝毅并肩走在一起，丁轩下定决心要走好这条路，真正做到让自己变强。
    他们在几乎与世隔绝的西郊小村做着他们想做的事情，没有人来打扰，日子安逸平静。
    也正因为如此，他们并不知道在市区里，一件令人轰动的事情在那些大家族之间流传着。
    郝家前任家主回来了。
    大家族的事情总是能够被受众关注，郝家几年前换家主，不少人都在猜测前任家主郝建文到底去哪了？会不会是被他弟弟郝建天给暗地里杀害了？
    大部分人都认为郝建文死了，毕竟都已经好几年都没有出现过了。
    可是现在郝建文却又突然出现了，让这些人震惊不已，看来当年的事情还有很多内幕。
    此时的郝家――
    一位身穿黑色风衣的高大男人此刻正坐在沙发上，眼睛看着坐在他对面，穿着家居服的男人，开口道：
    “建天，好久不见，我这位置坐的舒服吗？”
    郝建天微微一笑，说：
    “大哥，你这是什么话，现在这已经是我的位置了，你现在的身份是……前任家主。”
    说到最后四个字时，郝建天刻意加重语气，似乎在提醒郝建文别忘记了这个事实。
    郝建文微微挑眉，说：
    “是吗？不过，你别忘记了，只要有一样东西还在我手上，你这位置尽早是要还我的。”
    郝建天一听，脸色瞬间变了变，显然这一直都是他最为担心的事情。
    就在这时，门口突然传来仆人的声音：
    “宇少爷，你回来了。”
    紧接着，一个人影扑了进来，直朝郝建文跑去。
    “爸！真的是你吗！！！你终于回来了！”
    听到郝宇的声音，郝建文立刻站起了身，接住了扑过来的身影。
    “小宇……”
    “爸……呜呜……”
    郝宇哽咽地说不出话来，一年一年的等待，每次都是失望的结局，他以为他爸再也不会回来了。
    可是刚刚，他还在外面和朋友玩时，王叔突然打了一个电话过来，说他爸回来了。
    他还以为自己出现幻听了，要么就是王叔年纪大了眼睛出问题了。
    他爸都离开这么多年了，一直都毫无消息，怎么可能又会回来呢？
    但是王叔非常坚定地告诉他，这是真的，他爸现在就在郝家，他这才冲出游戏厅，连跟朋友招呼都没打就回家来了。
    “爸爸，你终于回来了，你怎么这么狠心，把我和哥就这么丢在家里不管不问？你知不知道这么多年来，我们受尽了欺负，他们，他们太欺负人了！！！”
    郝宇指着郝建天一家人，愤怒揭露他们的罪行。
    郝建文和他妻子脸色变了变，眼睛望着别处。
    “爸，你不知道！他们成天就想着把我和哥赶出这个家！要不是爷爷护着，我都不知道现在去哪了。”
    听到郝宇的控诉，郝建文脸上寒霜满布，他看向郝建天，冷道：“建天，真没想到你竟然会做出这种事，亏得我还把你当我最喜欢的弟弟，看来我真是看错你了。”
    “爸，哥已经被他们赶出去了，还被他们逼着娶了一个同性，整个都城的人都在看哥哥的笑话，他还把哥哥的银行卡给冻结了，就是想让哥饿死街头！他们太狠了，根本就不是人！！！”
    有了老爸撑腰，郝宇一肚子的苦水全倒了出来，憋了这么多年，他真是受够了！
    “什么！！！小毅不在家！？还娶了同性！”
    这一下，郝建文怒气更加盛了。
    他猛地转身，突然一跃而跳扑向了郝建天，一手拎起郝建天的衣领，怒道：“好你个郝建天，竟然敢如此以对待我的儿子，我今天一定要让你知道，谁才是这郝家真正的主人！！！”
    “一个废物而已，丢了也就丢了，大哥何必如此激怒？你出去这么多年，根本就不知道他变成了什么样了！他现在可是郝家的大笑话，给郝家蒙羞，他做的那些事早就让郝家众人不忍，我只不过是在替郝家清理人渣而已，难道钉也有错！！！”
    郝建天愤怒反驳着，却被郝建文一拳头生生砸在了他的脸上。
    郝建天的妻子，当即尖叫了一声，立刻就让保镖们全部进来了。
    郝建文紧紧抓着郝建天的衣服，说：
    “小毅虽然不争气，做出不少让人笑话的事情，但他终究是我郝建文的儿子，只要他身上流着我们郝家的血，你就没资格把他赶出郝家！郝建天，我不想跟你们翻脸，是你们不顾情面做出如此无情无义的事情，那就别怪我郝建文不客气了！”
    虽然这些年他一直在外面没有回来，但是对于两个儿子的关注并没有断过。
    在他离开之前，大儿子其实还是挺乖的，并没有像现在外面传言的那般不堪，他知道是他的离开让大儿子受到很大打击，再加上被他二弟一家人欺压，才让他大儿子逐渐走向一条不归路，大儿子做的那些让人耻笑的事情，他也从一些途径听到过，气愤同时却也无可奈何。
    如果不是因为一些事情，他也不可能这么多年都不回来一次。
    想到他不能回来的原因，看向郝建天的眼神就更加寒冷了。
    郝建天眉头紧蹙，对于这个哥哥，他非常的忌惮，特别是他哥手上的那样东西，更是让他不敢对郝建文怎样，心里边已经开始策划要怎么把那个东西抢到手。
    之前是因为不知道郝建文去哪了，他无法得知那东西的下落，现在郝建文出现了，那么他就可以把那东西抢到手了。
    只要抢了过来，这郝家的家主之位就真正的属于他郝建天的了！
    一个用力，郝建文就把郝建天给甩了出去，狠狠砸在了墙壁上，郝建天痛得整个人都蜷缩在了一起，他的妻子肖莹赶忙跑了过去。
    “建天，你怎样了？建天？”
    “……”郝建天没回答，只是眼睛盯着郝建文看。
    这时，郝建文突然又走到郝建天面前，推开肖莹，弯下腰凑到郝建天耳边，用只有他们才能听到的声音说：
    “尽早有一天，你们一家人也要被我赶出郝家，你的邪术只会把你害了，懂吗？”
    “你！”
    郝建天面部表情无比狰狞地看着英俊帅气的郝建文，却找汪以言辞反驳。
    郝建文冷冷一笑，站起身就走到郝宇面前。
    “小宇，爸带你去见一个人，晚点爸再送你回学校。”
    “不要，我今天不想去学校了，不对，我都被你搞糊涂了，我都放寒假了，还去什么学校啊！”
    郝宇说着说着都想笑了。
    “行，那等下爸把你送回来。”
    郝建文慈爱地看着自己的小儿子说道。
    “不！我想跟爸爸多待一会儿。”
    郝宇不肯跟郝建文分开，都多少年没看见爸了，他都还没看够。
    看着几年不见的儿子，郝建文心里边满是愧疚，特别是在听到小儿子说，郝建天趁着他不在的这段时间，竟然把他大儿子赶出了郝家，他真的有想要杀了郝建天的冲动。
    就算他的大儿子不学好，就算整个都城的人都看不起他大儿子，可是不管怎样那就是他儿子，流着郝家血脉的子孙，郝建天没这个资格这么欺负他大儿子。
    摸了摸小儿子的脑袋，郝建文说：
    “先去见见那个人，之后的事情等下再说。”
    “嗯！”
    郝宇点头答应了，然后跟着郝建文坐上了车子离开了。
    郝建天站起身走到门口看着郝建文离开的车子，眼底迸射出骇人的寒光。
    “郝建文，是你送上门来的，那就别怪我不客气！”
    楼上，一个老者正站在那看着自己六年未见的大儿子，表情很平静，但是眼底却流露出欣喜的神色，当看见自己的二儿子被大儿子揍倒时，他只是漠然的看着却并未出声阻止。
    他的二儿子，已经不再是原来的那个乖巧孝顺的二儿子了。
    在大儿子离开后，他也转过身回了自己的房间，没有理会楼下怒意横生的二儿子……
    
    第113章 当年离开的原因
    
    ……
    郝建文带着郝宇来到了一家宾馆，郝宇看着这里问：“爸，你打算住宾馆吗？为什么不回家住？家里还有很多房间的。”
    说到这个，郝宇又觉得很愤怒。
    “爸，他们太过分了，把你和妈妈的房间占了，还想把你最爱的钢琴房也给占了，幸亏我锁上了，不然真的就成他们家的了。”
    “对不起，小宇，是爸失职，没有照顾好你和你哥。”
    郝建文再一次流露出愧疚的神情，他能想象到自己两个儿子这几年在郝家过得多么的苦。
    郝宇摇了摇头，说：
    “爸，这都不算什么，只要你能回来就行，爸，能不能告诉我，你当年为什么突然离开吗？一点征兆都没有，我和哥都急死了，特别是在二叔占了你的位置，住了进来后，我和哥都感觉天都要塌下来了。”
    听儿子问到他当年离开的原因，郝建文愣了愣，没有立即回答，只是一直往前走，带着郝宇坐上电梯来到五楼的一间房门前，抬手敲响了房门。
    很快房门被打开了，一个老人出现在门口，郝宇看着那个人愣了愣，不知道这人是谁？
    他茫然地看向自己老爸，问：“爸，他是？”
    “他是你外公，认不出来了？”郝建文笑道。
    老人则是爽朗一笑说：
    “小宇还是很小的时候才见过我，现在都长这么大了，不认得我也是很正常的，我这个外公很失职啊。”
    “外公！”郝宇吃惊地看着门口的老人，“我，我……”
    他还以为外公早就过世了，舅舅是这么说的，因为舅舅也很久没有见过外公了。
    “别站在外面，进来吧。”
    老人打开门让他们进来。
    “外公，这么多年你怎么都不来看我和我哥？”
    郝宇进去后，就和老人聊了起来。
    老人一脸慈爱地看着这个小外孙，说：
    “外公这么多年一直在治病，没时间过来看你们，现在外公的病治好了，终于可以过来看你们了。对了，怎么不见小毅？”
    提到郝毅，郝宇就愤怒不已，又再一次把这段时间发生的事情很详细地说给了老人和他爸听。
    “你是说，小毅莫名其妙娶了同性后，就被赶出了郝家？”
    老人一脸凝重地问道。
    “嗯，我知道肯定是二叔背地里使坏，为了把哥赶出来，才设计哥。”
    郝宇很难过地说着。
    “那小毅现在在哪？”
    郝建文焦急问道，不心疼那是不可能的，就算这个大儿子这么多年做了不少让他头疼的事情，他也不可能真的做到对这个儿子不管不问的地步。
    “他现在就在西郊小村住着，在丁轩家里。我给他们打个电话，哥肯定会高兴坏了！”
    说完，他立即拿出手机拨通了郝毅的电话。
    片刻后他蹙了蹙眉头，又拨通了丁轩的手机号，结果依旧是没人接。
    “奇怪，怎么两个人的手机都不在服务区？”
    “打不通？”郝建文问道。
    “嗯，打不通，哥的手机这两个月一直都打不通，丁轩的手机本来还能打通，也不知怎么回事竟然也打不通了。”
    “怎么回事？难道小毅出事了？”
    说到这，郝建文不免有些担心起来。
    郝宇赶忙摆了摆手，说：
    “不会，前些天哥还给我打了电话，就是不知道为什么手机总是打不通。”
    “我们去那个叫丁轩的家里看看，说不定他们在家。”
    说着郝建文就站起身正要出去，却被郝宇给喊住了：“爸，我猜想他们可能不在西郊小村。”
    “怎么说？”郝建文立刻转头看向他。
    “哥两个月前就离开了都城，说是出去旅游了，但是一直到上个月我去找他们时，发现哥根本就没有回来过，如果不是前些天哥还打电话给我，我都以为他出事了。爸，你也知道他就是这么的不让人省心，我又管不了他，再加上他离开郝家了，我就更加管不到他了。”
    说到这，郝宇一脸的郁闷，老人抬手拍了拍他的肩膀，笑道：“小宇长大了，都会想着怎么照顾哥哥了。”
    听到老人的话，郝宇有些不好意思地抓了抓脑袋，说：“可是，哥根本不听我啊，管不了他。”
    “那是他混蛋，等他回来我一定要说说他。”老人说道。
    对于这个大外孙，他也挺闹心的，虽然他因为某些原因一直没有过来看过这两个外孙，但对于两个外孙的关注可并不少，自然也就知道了自己大外孙的一些‘壮举’。
    “别，外公，其实哥挺好的，我总觉得从郝家出来后，哥变了许多，和以前不一样了。”
    “哼！是该有变化了，都被赶出郝家了，再不改变就等着饿死街头！”
    郝建文冷怒道。
    郝宇却是一副奇怪的表情，他说：
    “爸，不是的，我是说哥变得成熟了，变得懂得替人考虑事情了。我也不知道怎么形容，反正不是以前那种纨绔形象。”
    “那你知道你哥去哪旅游了吗？”老人问道。
    郝宇摇了摇头，“不知道，不过前些天哥打电话过来，让我定位丁轩的手机位置，才知道他们去雁冰城旅游去了！”
    “雁冰城？”
    郝建文和老人两人互看了一眼，又问：
    “难道，小毅现在在雁冰城？”
    “可能，不然他也不用让我帮忙定位丁轩的位置，而且丁轩好像出事了，我朋友定位他的手机的位置是在雁冰城的蛟龙山……”
    “你说什么？蛟龙山？”
    郝建文脸色瞬间担忧了起来。
    “嗯，我朋友说，雁冰城最大的黑帮势力就在那。”
    “阿文，快让人找找小毅，如果真是蛟龙山，那可不妙。”
    老人也担心了起来。
    “不用担心，哥已经把丁轩救出来了，早没事了。”
    郝宇赶忙安抚老人。
    老人却还是愁眉不展，他说：
    “你不知道黑风帮是多么的心狠手辣，他们肯定没那么容易逃脱，阿文，你让人找找他们。”
    郝宇还想说什么，就看见他爸拿出手机打了电话出去。
    片刻后，他挂断了电话。
    “那边说十五分钟后给我消息，小宇，你给我说说你哥这几个月的变化。”
    竟然惹上了蛟龙山，这小子竟然这么的不让人省心。
    听郝建文这么问，郝宇一脸内疚道：
    “爸，你骂我吧，在哥被赶出郝家后，我没有关心过他，我担心自己跟哥哥走太近会让二叔找到理由，也把我赶出去，所以就刻意跟哥保持距离，哥离开郝家之后的事情，我并不是很清楚。”
    郝建文微微叹了一口气，他抬手挠了挠郝宇的发头，说：“不怪你，都怪爸没有尽到一个父亲的职责，是我让你们受了这么多苦。”
    一旁的老人听郝宇这话，心里边也挺愧疚的，他轻叹了一口气说：“都怪我。”
    “爸，别这么说，跟你没关系。”
    郝建文回头看向老才说道。
    老人无奈摇了摇头。
    “爸，能不能告诉我，你当年为什么要离开？”
    这么多年来，郝宇一直很想知道是什么事情让他爸丢下他两兄弟就这么离开了。
    郝建文看着郝宇，知道不告诉这孩子，这孩子心里边会一直有个疙瘩，永远都无法释怀。
    他说：“小宇，你想妈妈吗？”
    郝宇一愣，完全没有料到郝建文会有这么一问。
    他从记事开始，脑中就不曾有过妈妈的模样。
    说不想那肯定是假的，但是他承认，他想爸爸比想妈妈更多些，毕竟爸爸是真真切切在他生活中出现过，陪伴过，而妈妈对他来说只是个模糊的概念，只是在看见其他人的妈妈时，他也想知道自己妈妈是个怎样的人。
    “想……”郝宇回答道。
    然而，他那一瞬间的迟疑没有逃过外公的眼睛，这让老人心里边的愧疚感更深。
    这不能怪小宇，是他们大人没有做好，让两孩子没有得到其他孩子会有的父爱母爱，他们太不尽责了……
    
    第114章 郝建天的忧虑
    
    郝建文点了点头，说：“当年爸离开就是去找你妈。”
    “找我妈？”郝宇吃惊，“妈妈她在哪？”
    “还没找到。”郝建文叹息道。
    郝宇沉默了，他看得出他爸为了找妈妈费了很大功夫，可是屡次的失败让他爸越来越失望，脸上不免露出沧桑的表情。
    他知道他爸很爱他妈妈，他也希望爸爸能快点找到妈妈。
    郝建文想到这么多年的寻找，更多的是心力交瘁，一次次的消息，最后又都落空，他也不知道月儿到底还在不在这世……
    不想去想，不管怎样他都要找到月儿，就算只是一堆白骨，他也要找到。
    想到自己妻子的失踪，郝建文对郝建天的怒意更盛。
    这么多年的寻找，他也从一些途径得知，妻子的失踪跟郝建天有关系，只是一直找不到证据，让他对郝建天没办法。
    再加上老丈人身体，和其他的原因，以至于这些年他都没有回郝家。
    现在老丈人的身体痊愈了，他也暂时少了些牵挂之事，也就可以回来看自己的两个儿子。
    房间里陷入了长时间的沉默，三人低着头各想各的事，是手机铃声打破了房间里的沉寂，郝建文拿出手机接通了电话：
    “什么情况？”
    “被通缉？！”
    郝建文露出凝重的表情，那边继续汇报着消息。
    几分钟后，郝建文挂了电话，他看着郝宇和老人说：“那边说，小毅去了雁冰城后，不知怎么回事得罪了黑风帮，黑风帮就到处找他，但是之后就没有小毅的消息，就连住房记录刷卡消费都没有，不过阿海说黑风帮并没有抓到小毅，据说现在已经撤了通缉。”
    “黑风帮？通缉？怎么这么巧？”
    老人嘴里边喃喃道。
    “爸，你说什么？”郝建文问道。
    老人摇了摇头，正要开口说什么时，郝建文的手机又响了，他拿起手机接听了电话，也不知道那头的人说了什么，让他当即露出暴怒的神色。
    “郝建天，我跟你没完！”
    “爸，发生什么事了？”郝宇担心道。
    郝建文拧眉道：“郝建天开始打我手上玉墨的主意。”
    “什么！他还真敢！”老人也愤怒了。
    郝建文沉默片刻，又开口道：
    “爸，我打算今天搬回主家住，他郝建天不是要玉墨吗？那我倒要看看他有没有那个本事从我手上把东西抢走！”
    “也行，我就继续住在这，有事就来这商讨。”
    老人点了点头，赞同了郝建文的提议。
    “那哥怎么办？”
    想到刚刚郝建文说的通缉，郝宇不禁担心问道，他还以为哥哥和丁轩两人已经脱险了，结果竟然又闹出这样的事，真是急死人了。
    郝宇以为是郝毅救出丁轩后才被通缉的，却不知道事情完全是另外一种情况。
    郝建文微微蹙眉，说：
    “如果没有被通缉到，证明小毅还安全，我会让阿海继续寻找小毅，这个你不用担心，阿海办事很不错，你哥不会有事的！等事情稳定下来，我就去那个丁轩家里看看，看看他们有没有回来，我也好认识认识这个叫丁轩的男孩。”
    说到丁轩，郝宇想起了丁轩救他的那次，他说：“爸，其实丁轩这个人挺好的，如果不是被我们郝家拖累，他的生活也不会被搅乱。”
    郝建文听他这么说，笑道：“看样子你对他的印象还错。”
    “嗯，挺好的，等他们回来了，就去给他们办理离婚手续，再给丁轩一些补偿。”
    郝宇计划着这件事。
    郝建文欣慰地看着自己这个小儿子，心道：真是长大了……
    “不管怎样，我们郝家都不会亏待他的！小宇，你先回去，爸爸等下还有事做，放心，这一次爸爸不会再突然消息不见。”
    郝建文给了郝宇承诺，让郝宇放心了，他点了点头说：“好的，爸，你去忙吧，我等下去找我朋友！”
    说完，郝宇就离开了。
    郝建文有些疲惫地靠在沙发上，闭着眼睛也不知道在想什么。
    老人也同样沉默着，似乎也陷入了什么思绪当中，一时之间房间里的两人没有交谈。
    片刻后，郝建文起身站在老人面前，说：
    “爸，等下我会让人过来照顾你，这段时间我不在这，你要多注意点，别被那些人给找到你。”
    “我的事你不用担心，你去吧。”老人让郝建文不用记挂他。
    “那好，我先走了。”说完，郝建文也离开了。
    再一次回到郝家，郝建天的妻子肖莹很恭敬地喊了一声：“大哥。”
    郝建文冷淡地‘嗯’了一声就朝楼上走去了，嘴里边不忘吩咐管家：“收拾好我的房间。”
    听到郝建文这话，肖莹眼底快速划过一抹暗光，见管家看着自己就说：“没听见吗？还不快去收拾？”
    管家立刻点头，就吩咐着仆人开始忙了起来。
    郝建文上楼来到了郝俊峰的房间门口，站在门口，郝建文的手有些发抖。
    六年了，六年他都没有回来过，只为寻找他的月儿，却忽视了年迈的爹需要他们这些儿子的陪伴。
    他是个不孝子！
    深吸一口气，他敲响了房间，一道苍老的声音从里面传来，郝建文心突突的跳着，然后拧开了门把，把门找开了。
    “爸，我回来了。”
    坐在窗口下沙发上的老人缓缓点了点头，说：“回来就好。”
    之后，多年不见的两父子就这么沉默以对，郝建文走了进去，把房门给关上了。
    他站在郝俊峰面前，眼睛看着郝俊峰变老的脸，心里边更加的愧疚。
    “爸，对不起，这么多年没的陪在你身边，是儿子不孝。”
    “你对不起的可不止是我一个人而已。”郝俊峰握着拐杖看着他说道。
    郝建文明白自己老爹这话的意思，他不止对不起自己的老父亲，还对不起两个儿子。
    “月儿呢？”郝俊峰问道。
    对于当年郝建文突然离开，他知道原因却从未跟任何人提及过。
    “还没找到。”郝建文摇了摇头说道。
    郝俊峰拍了拍身边的椅子，说：
    “坐下跟我聊聊，聊聊你这六年过得怎样……”
    “好。”
    郝建文握着郝俊峰的手，开始慢慢讲着他这六年在外的生活，遇到过的事情……
    在两父子坐在一起回忆着六年的事情时，另外一个人却不安分地在办公室里打探这打探那。
    “那回来住了？”
    郝建天握着手机问着那头的人。
    肖莹点头，“嗯，刚刚让仆人收拾房间，建天，现在怎么办？我们总得想个对策，这样下去迟早他要把你推下来。”
    “放心，我自有主张，好好盯紧他，有什么异常随时跟我说。”
    “嗯，我会盯着的。”
    两夫妻的电话很快就结束了，坐在郝建天对面的郝立问道：“爸，大伯真的回来了？”
    “嗯，回来了。”郝建天心事重重道。
    “那怎么办？我们把郝毅赶出了郝家，大伯肯定不会放过我们的。”
    郝立不免有些担心。
    “放心，只要我们把玉墨拿到手，他就拿我们没办法。”
    虽然说得很轻松，可是郝建天却还是很担心，对于他这个哥哥，虽然看起来好像很亲和，其实最心狠手辣的就是他了。
    “爸，三叔知道这事吗？”郝立问道。
    “他应该知道了，你四叔应该还不知道，他在军部，应该还没那么快得到消息，至于你五叔，他一身是神出鬼没，不知道他现在在哪，是不是知道你大伯回来的消息。”
    郝建天说道。
    听郝建天提及四叔和五叔，郝立蹙了蹙眉，说：“爸，跟你一条心的就只有三叔了，四叔五叔可是一直都对你抢了大伯的位置而耿耿于怀，这次大伯回来了，他们应该最高兴。”
    “哼！再高兴也高兴不了多久，玉墨到手他们还是得听我的。”
    想到自己这两个弟弟，郝建天其实也是挺头疼的。
    四弟郝建国进了军部，在雪豹精英队，五弟郝建坤不知道在做什么，就连他的情报网都查不到他五弟在做什么。
    正因为如此，他才觉得头疼，也觉得不安，谁知道老五什么时候给他一个大惊喜，让他拱手不及。
    这时，郝立的手机响了一下，是一条短信，他看过之后就站起了身，说：“爸，我有点事先出去下。”
    郝建天‘嗯’了一声，眼睛继续顶着桌上的电脑看。
    片刻后，他又拿起电话拨了出去，在对方接通后，他说：“查一查郝毅最近在做什么……
    
    第115章 再遇占平
    
    ……
    占平因为有任务在身，从部队里出来了，此刻他正好办完事出来，在经过一家宾馆门前，却在看见一个熟悉的人影从宾馆里走出来时，立刻就把车子停了下来。
    他打开车门下来了，然后朝正要上车的年轻人招了招手，打着招呼：“郝宇，真巧，在这遇到了。”
    郝宇刚刚从宾馆走了出来，正要让王叔带他去学校，却听见人有跟他打招呼，他抬起头四处看去，然后就看见身穿军装的占平正站在不远处看着他。
    他抬了抬手笑着回应道：“平哥，你怎么也在这？”
    他朝占平的车子走去，就听占平说：
    “我来这办点事，没想到就遇上你了，你今天不是应该在学校上课？”
    郝宇笑道，“都放寒假了，还上什么课！我这是去找朋友玩。”
    说着，他暧昧地看了看占平，说：
    “你是真出来办事？而不是借着办公事的时间，做私事？”
    “什么私事？这小子别瞎想。”
    占平把车门关上，背靠着车门看着郝宇说道。
    “别骗我了，你敢保证你不打算去看看你的女朋友？我可听说了，热恋期的恋人是逮着机会就私会的，你们部队里可都是一群和尚，没女的过眼瘾，出来一趟不见见女朋友，说出来谁信啊！”
    郝宇笑着打趣道。
    占平咧嘴一笑，他这是被郝宇的话给逗笑的。
    “我这小子，年纪轻轻的就懂这么多，难道是想谈恋爱了？”
    “我想啊，不过还没遇见喜欢的。”郝宇坦白道。
    “好好读书，早什么恋。”
    占平伸出手揉了揉郝宇的头发说道。
    “什么呀，你的女朋友也只比我大一岁而已，也是未成年，你都把她给拐了，要说是早恋，你这里不也有一个？”
    郝宇不甘示弱地反驳着。
    “臭小子，说你一句就反驳这么多句，让你好好读书有错？”
    “喂，问你，你喜欢陈蓉哪里了？说句不好听的，她那样的脾气，你受得了？”
    郝宇突然凑近占平好奇问道。
    占平想了想，说：“还行。”
    “就两字？感觉一点都没诚意。你确定你是真喜欢她？”
    郝宇觉得占平态度平平淡淡，不像恋爱中的人，不禁又多问了句。
    “想知道？”
    占平一脸戏谑地看着他问道。
    “就好奇呗，好奇你这么好的男人，怎么就喜欢她那种骄横无礼的女人？我这么说，你不会生气吧？”
    的确，当着对方的面说对方女朋友不好，是非常不礼貌的事情。
    “你怎么知道我很好？”占平笑了。
    “就凭你上回见义勇为！”
    “呵呵……别人遇上了，也一样会出手的。”
    占平被郝宇这话说得有点不好意思。
    “别人遇见了是有可能会出手，但得知是郝家两兄弟打架，还会出手的人，我觉得就只有你一个人了。”
    郝宇这话是真心实意的，他觉得若是换作其他任何人，都不一定会和占平一样选择帮他。“你过奖了，其实一开始我也犹豫了。”
    占平想告诉郝宇。其实他并非像他想象的那么完美。
    “我这人了，就凭直觉识人，我觉得你挺好就是挺好。”
    听了郝宇这话，占平挑了挑眉，说：“那真是谢谢你的欣赏。”
    “对了，我听说你爸回来了，是不是真的？”
    占平想起从他哥那里听到的消息，不禁问道。
    “嗯，回来了，你消息还真灵通，我爸才回来你就得到消息了，果然不愧是军人。”
    说到刚刚回来的父亲，郝宇脸上神采飞扬，眼底笑意更浓，很是高兴。
    “我也是从我哥那里听到的，他在都城，得到的消息自然是比较快。他跟我说的时候，我还挺惊讶的，我记得很久之前就听说你爸离开了郝家，不知去向，说真的，那个时候大家都以为你爸可能出事了。”
    “呵呵，不仅是你们以为，连我自己都这么以为。”
    “好了，不说这个了，回来就是好事。”
    两人这一聊竟然就聊了近半个小时，当街站着倒也不嫌累。
    “哦，对了，你是来这办事？那我有没有打扰到你？”
    郝宇这才想起刚刚占平说来这是有事要办的。
    “不会，我已经办好了，本打算回去就遇见你了。”占平不在意道。
    “真不去找你女朋友？”郝宇又笑着调侃道。
    “怎么？这么关心我和小蓉的恋情进展？”占平调侃回去。
    “那你就说错……”
    郝宇正要说下去，却听口袋里的手机响了，他朝占平做了一个稍等的手势，就从口袋里掏出了手机，一看屏幕上显示的名字，眉头就蹙了起来。
    想也没想就挂断了，正要把手机塞回口袋里，手机又响了，郝宇有些恼地看着手机上的名字，然后不耐烦的接通了。
    “什么事！快说，我很忙！”
    “你在哪？”郝立冰冷的声音从那头传了过来。
    “我在哪干你屁事！你是不是吃了没事干，闲得慌啊？要真闲就去找你的那些小情人玩玩，别有事没事盯着我行吗？”
    说完，他直接就把电话给挂了，占平见他脸色不好，不禁关心问道：“怎么了？”
    “没事，诶，不说了，我朋友还等着我呢，我去找他们了，你还是赶紧回部队吧。”
    说完，他朝占平摆了摆手，转身就要离开，就被占平喊住了：“既然都是玩，不如我们出去玩玩？反正我什么时候回部队都行。”
    “去哪玩？你有什么好建议？”
    一听到占平这提议，郝宇就来兴致了，当即又转回身看向占平问道。
    占平冲他的车子抬了抬下巴，说：“上车。”
    郝宇毫不迟疑地就跑到副驾驶位，打开车门坐进去了。
    占平就了句‘坐好’就发动车子离开了。
    在他车子离开后不久，一个身穿黑色风衣的高大男人出现在了刚刚郝宇和占平站的那个地方，眼睛阴狠地看着离去的车子，许久都未收回视线。
    直到停在酒店前的一辆车子正要离开时，他才回过神，然后大步走了过去，一拳拍在了车子的引擎盖上。
    坐在驾驶位上的王叔被突然出现的他给惊了一下，他打开车门下了车，恭敬地看着他，喊道：
    “立少爷。”
    “你家少爷不是应该回家复习功课？你竟然任由他跟着其他人出去玩？难道你不知道现在的他学业最重要吗？你这个司机到底是怎么做的！”
    郝立冲着王叔无故发脾气，王叔只是淡定地眨了眨眼，说：“立少爷教训的是，我会给二少爷打电话，让他记得回家学习。”
    “让他现在就回去！不然我有的是办法让他明年从学校里退学！”郝立威胁道。
    王叔却只是说：“二少爷现在已经放寒假了，适当放松也是应该的。”
    “你！！！”
    郝立用手指着王叔，脸色非常的难看，他说：“行！你以为我大伯回来了，你们就有撑腰的人了？别忘记了，现在郝家的家主到底是谁！”
    “立少，你可能误会了，我并没有觉得有谁撑腰才说这些话，我只不过是在说实话而已，并无冒犯的意思。”
    王叔不说还好，一说，郝立更是气得不行，最后郝立是带着满身的戾气离开的。
    看着郝立离去的背影，王叔平静道：
    “总有一天，家主之位还是回到郝先生手里。”
    坐上车子，郝立做的第一件事就是打电话。
    “前些天让你们盯着占家的那批生意，现在可以动手了，记住我的计划，一步一步来，若是乱了我会让你们吃不了兜着走！”
    “是，少爷。”
    挂断电话，郝立冷冷看着郝宇和占平离去的方向。
    “郝宇，我会让你跪在地上求我的！”
    似乎想到了什么画面，郝立冰冷的脸突然露出兴奋的表情，唇角挂着邪恶的笑意……
    
    第116章 郝立刁难！
    
    ……
    郝宇和占平来到了一家农家乐，距离市区不算远，大概二十分钟的车程。
    这家农家乐的娱乐项目还是挺多的，也挺受游客青睐，来这的度假的人还是挺多。
    停好车后，两人一同下了车，占平说：
    “有没有来过这里？”
    郝宇点了点头，“曾经和朋友来这一次，那次主要是来这钓鱼，倒是收获颇丰的。”
    “是吗？那今天我们就来比一比谁钓鱼钓的最多？”
    占平提议道。
    “好啊！”
    郝宇毫不迟疑点头答应了。
    两人一起走进了农家乐，来到了垂钓区，现在天气变冷了，不过幸好今天出太阳了，钓鱼倒也不会冷。
    两人拿着由农家乐提供的垂钓工具，坐在了河边开始钓鱼。
    “这么多年，你很想你爸吧？”
    占平一边看着水面，一边问道。
    郝家的事情他以前并不是很关注，但对于郝家前家主突然消失的事情，还是有所耳闻，如果不是和郝宇有来往，他也不会去关注这些。
    现在想想，郝建文离开的时候，郝宇才十岁，郝毅也才十二岁，两兄弟才那么小父母就不在身边，不被人欺负才怪，倒是挺难为这两兄弟的。
    “想，当然想，我爸对我可好了，以前我爸没离开的时候，我和我哥过得很幸福，哪会像现在这般，被人欺负，被人取笑？我哥以前并不是这样子的，他是个好哥哥。”
    如果不是这样，他也没理由总是想着护着哥哥，关心哥哥。
    占平轻轻叹息一声，说：
    “你们兄弟俩这些年挺不容易的。”
    郝宇耸了耸肩，“都已经习惯了，如果不是这些年的生活经历，我还不知道人心险恶，不知道自己的叔叔竟然还会有如此可恶的一面，其实说起来倒也不是坏事。”
    占平诧异地看向郝宇，明明那张脸很稚嫩，说出的话却又如此老成，时间真是个神奇的东西，能把一个人磨练到如此地步。
    “你倒是看得清，看得开，难能可贵。”占平很诚恳道。
    郝宇笑了笑，“你要是身处我这处位置，你也会看得比我透彻。”
    占平很赞同郝宇这些话，但也有些不赞同。
    或许这跟一个人的性格有关，有些人可能会像郝宇这样，把一切都看透了，却并没有走向歪路，但有些人可能会自叹老天爷的不公平，因为不甘心而积聚怨恨，到最后让怨气主导理智，做出不可想象的事情。
    “喂，你的好像动了，快快快，应该有鱼。”
    郝宇突然冲着占平的鱼竿大叫道，占平一看果然有动静，只是被郝宇这么大声，都把鱼给吓跑了。
    他朝郝宇看去，就看见郝宇在那幸灾乐祸，显然刚刚他是故意那么大声的，占平无奈摇了摇头，就算再怎么变，这小子还是这么的孩子气。
    十六岁的年纪，就是青春活力又调皮的年纪，占平拿郝宇没办法。
    “说好公平竞争的，你这样可不对。”占平提醒郝宇犯规了。
    郝宇说：“兵不厌诈。”
    “你这小子……”占平忍不住笑出来了。
    两继续比赛，半个小时后，占平桶里有了五条鱼，而郝宇的桶里却只有两条。
    “怎样？平哥我的本事还是不错吧！”
    占平看着郝宇水桶里的鱼，忍不住得瑟了。
    “切！这有什么，你比我多吃那么多米饭，当然比我会钓鱼，有什么好得意的。”
    “啧，你这小子，你这什么理论？输了还强词夺理。”
    “那你反驳我啊！”郝宇得意大笑三声。
    占平：“……”
    就在这时，占平的手机响了，郝宇推了推他，说：“喂，你手机响了！”
    占平摸了摸口袋掏出了手机，一看屏幕就说：“我哥的电话。”
    说完，他就接听了占清的电话。
    也不知道电话那头的占清说了什么，占平的脸色慢慢变了。
    “你说什么？对方要求修改合约？降低成本价？这怎么可能？再降低成本，这生意还怎么做？”
    “郝家……”
    占平脸上表情变幻莫测，他看了一眼郝宇就走到一旁继续听着电话。
    而刚刚他那句‘郝家’让郝宇听见了，这让他不免多了心思，他一直看着打电话的占平，这个过程中占平的脸色很不好。
    直到占平挂了电话，郝宇就走了过去，“平哥，发生什么事？”
    占平摇了摇头，他看着郝宇说：
    “今天只能先到这了，下次要是有机会咱们再约。”
    说完，他正要离开，郝宇立刻跑到他面前拦住了他。
    “平哥，刚刚我听到你说郝家，是不是你家发生的事情跟我们郝家有关系？”
    占平扬起笑容，他抬手挠了挠郝宇的头发，说：“没有的事，你别瞎想。”
    “平哥，如果你当我是朋友的话，希望你能告诉我到底发生什么事？要是我能帮忙，我一定帮！”
    郝宇知道事情肯定跟他们郝家有关，又或者跟他有关，在听到‘郝家’这两个字时，他就想到了郝立。
    从那件事过后，郝立就很安分，安分的让他觉得可疑，这根本就不像是郝立的作风，现在见占平表情不好，知道他家出事了，他知道肯定是郝立做了什么。
    想到刚刚郝立打电话给他，被他挂断的事，难道……他和占平在大街上被郝立那混蛋看见了？
    思及此，郝宇更加觉得事情跟郝立有关了。
    占平还想说什么，郝宇却打断了他：
    “平哥，你就跟我说实话，是不是郝立让人对付你们占家！”
    “郝宇，我说了，真没……”
    “平哥，你还当我是朋友的话，就实话跟我说吧！”
    郝宇追问着。
    占平紧紧盯着他，好半天才点了点头，说：
    “是郝立让人在我家的生意上做了手脚，现在我们的合作方觉得我们一开始提出的价格很不合理，需要我们重新评估一份价格，若是不能降下去，他们会提出终止合同。”
    “郝立个混蛋！”
    他掏出手机拨通了郝立的电话，电话很快就接通了，显然郝立是在等他打电话过来，在郝宇开口之前，郝立就抢了先：
    “来别院，一个人。”
    说完，郝立就把电话给挂了，郝宇恶狠狠盯着手里的手机说：“果然是这个混蛋！”
    “平哥，抱歉，因为我让你们家受牵连，你让你哥先稳住对方，我去找郝立！”
    郝宇立刻跑开了，占平追上来拦住了他。
    “郝宇，你等等，别这样过去，你过去肯定是要被他刁难的！要不我陪你一起过去。”
    “不用，我一个人可以，放心，我爸现在回来了，他还不敢对我怎样。”
    郝宇让占平放心，更何况郝立电话里头说让他一个人过去，若是占平也去了，估计是会激怒郝立，会发生什么事情，他不知道，但是以他对郝立那阴险人物的了解，肯定不会有好事发生的！
    “你一个人真的可以？”
    占平还是很不放心，上回郝立可是下尽了狠手，要是再来一次，郝宇肯定吃亏。
    “没事，平哥，让你家因为我的事受牵连，我真的很抱歉，这件事我一定会帮你们计个公道，我走了，有消息我会跟你电话联系的。”
    说完，郝宇就离开了，他打了一辆出租车去了郝立所说的别院。
    因为之前跟占平离开 ，王叔的车子也就自个开回去了，所以现在他也没有车就只有搭出租车了。
    郝立口中的别院，就是曾经郝立他们一家人住的地方，因为二叔抢了家主的位置，才从那里搬了出来，而那个别院他们已经很少回去，也不知道郝立为什么要让他去那。
    来到别院，郝宇付了车钱就下了车，他站在别院门口，看着里面整洁的路面，以及被修整得非常好的花花草草，郝宇知道这里还是有人打理的。
    而别院里面安安静静的……
    
    第117章 我和占平只是朋友关系
    
    别院大门早就被打开了，却没有仆人在里面，郝宇感觉奇怪的很，但还是抬步走了进去。
    结果才进去，身后地铁门就缓缓关上了，他回头看了一眼，知道郝立肯定在某个地方看着他，于是他没前行，而是喊道：
    郝立，我现在已经来了，你是不是该出来了？
    安静的别院里没有一点其他的声音，更别说郝立的回应，反而是他的手机在这个时候响了起来。
    他赶忙掏出手机一看，正是郝立的来电，立即就接通了。
    楼上的某个房间的窗户旁，身穿风衣的郝立正站在窗边看着走进来的郝宇。
    郝宇今天穿着嫩黄色的短款带帽羽绒服，下面是一条黑白格子的休闲裤，和一双高帮马丁靴，衬得他那张清秀白皙的脸更加的出众。
    郝立伸出两只手，用左手的大拇指和食指，和右手的大拇指和食指靠在一起圈了一个框，正好把站在楼下郝宇的脸圈在框框里。
    他盯着郝宇的脸看了许久，郝宇一动，他的手也跟着移动。
    之后，他入下手，拿出手机拨通了郝宇的电话，简单说了两个字：“进屋。”
    郝宇猛地转身看向房子的大门，然后毫不迟疑地走了进去，郝立的视线追随着郝宇的身影移动，直到看不见了这才离开了窗边。
    一进大门，郝宇就看见客厅里依旧没有郝立的身影，这让他有些恼怒和不耐烦。
    “郝立，有本事你就出来，别像个孬种一样躲着，这不像你立少爷的风格啊！”
    然而，不管他怎么用激将法，郝立始终没有出现，让他的耐性差点磨光了。
    如果不是为了把占平家的事情搞定，他也不可能费这么多时间开在这跟郝立周旋，早就离开了。
    郝立站在郝宇看不见的地方，静静观赏着郝宇气急的模样，那双眼睛似乎在这个时候看起来更加的灵动，还有那唇，饱满艳红，配上白皙的皮肤，特别的诱人。
    这小子，一直都长得这么好，听他爸说，郝宇和得像他妈妈，他也没见过大妈，在他印象中大妈就是个非常神秘的人，似乎郝家的人除了长辈其他人都没有见过大妈。
    他不知道郝宇的妈妈长什么样，不过如果郝宇长得像他妈妈，那么大妈应该也是个漂亮的女人。
    当然，这都跟他无关。
    拿出早已经准备好的相机，郝立对着楼下的郝宇按下了快门，一下，两下，三下……
    “郝立！你个混蛋！再不出来我就走了！”
    郝宇的耐性终于磨光了，他决定不打算跟这个家伙磨下去了，于是他转身就要朝门口走去，却在快要到门口时，他感觉有什么东西在快速接近他，当即警惕地转过身，一只手条件反射的握拳抬了起来，却被另一只手给抓住了，让他的拳头没办法砸出去。
    看清出现在他面前的人，郝宇怒道：
    “妈的！偷袭算什么本事！有种咱们单挑啊！”
    郝立却只是用另一只手摸了摸郝宇的脸，说：“今天我可没时间跟你单挑，咱们来点安静的对话。”
    说完，他用力一扭，把郝宇的手扭转到郝宇背后，那力道疼得郝宇整张脸都变了。
    “混蛋！你松开，痛！”
    “就是要你痛！说说，你跟占平到底什么关系？为什么他要救你？为什么你要为了他家的事情跑来找我？”
    郝立扭着郝宇的手不松开，脑袋凑到郝宇耳侧边询问道。
    “什么乱七八糟的？那天他救我之前，我跟他根本就不熟！我们之间的矛盾别牵扯到其他人，行不行？郝立，你也是成年人了，难道连这个道理也不懂？非得我一个未成年人跟你提醒这种事？”
    虽然手疼的难受，郝宇还是尽量让自己的声音发出来，跟郝立沟通，他感觉今天的郝立比那天更加不对劲，蛮来吃亏的肯定是他，所以他打算尽量不要激怒郝立。
    “真没关系，他今天还来找你？跟你站在街边相谈甚欢？”
    果然，这家伙看见他和平哥站在街边聊天，可是这跟他有什么关系？他为什么要这么生气？
    郝宇很不解，疼痛让他也没心思去思考，他说：“郝立，就算有关系，那也只是朋友关系，难道我郝宇交个朋友都不行？你是不是管太宽了？”
    ‘啊！’手腕又再一次被用力按下，疼得郝宇浑身冒冷汗，“郝立，你发什么疯！！！
    你他妈的到底想做什么？”
    “我要做什么，你等下就会知道了。”
    郝立扭着郝宇上楼，来到了二楼一间房间，看房间里的摆设，应该是健身房，郝立把郝宇扭进去后，突然在墙壁上按了一下，郝宇头顶上就有声音传来。
    他赶忙抬头看去，就看见上方有两根绳子缓缓放下，郝宇看到这两根绳子，立刻有种不好的预感。
    “郝立，你要做什么！”
    郝立却不回话，在绳子放到一定高度后就停了下来，郝立直接拉住其中一根绳子缠在了郝宇的左手腕上，然后又扯着郝宇的右手拉开，用另外一个绳子缠住了。
    就这样，郝宇被郝立绑了起来，在此情况下，郝宇绝对处于劣势，真正的成了任由郝立摆弄的地步。
    这下子，郝宇也慌了，以前他和郝立对峙，每次要么嘴斗，要么肢体斗，像今天这样还是头一遭，而且很明显他处于劣势，就算郝立要了他的命，那都是易如反掌。
    他扯了扯手，说：
    “郝立，你这样就没意思了，绑起来，我还怎么跟你打？咱们公平点，你给我松开，我们再好好聊聊。”
    “聊？你这张嘴张开就是利齿，哪一次有跟我好好聊过？”
    郝立站在郝宇跟前，近距离地看着郝宇的眼睛说道。
    好汉不吃眼前亏，郝宇立刻放柔语气道：
    “立哥，真的对不起，以前都是我的错，你大人有大量，饶了我一这次吧，好歹都是兄弟，没必要这样吧。”
    郝立冷冷扬起唇角，而后又微微抬起下巴，眼睛微眯了眯，说：“要是以前你有这么乖，我能这样对你？我早就说过，只要你听我的话，我会让你在郝家过得舒舒服服，保证不会让任何人伤害到你，可是你呢？你非得跟我对着来，现在还为了一个外人来跟我低声下气的，你伤到我了。”
    “立哥，你这话说的，我都被你绑成这样了，哪能伤到你……”
    郝宇突然停了下来，眼睛睁大地看着站在他面前的郝立，此刻郝立的一根手指正在他唇瓣上滑动着，郝立的眼睛则是紧紧盯着他的唇看，那眼底似乎流动着什么东西。
    郝宇突然有咱毛骨悚然的感觉，他侧了侧头，想要避开让他不安的手指，然而郝立的手指却追随着他的唇，没有离开的意思。
    而郝立的眼睛里头冒着疯狂的光芒，越来越旺盛。
    郝宇吞了吞口水，却因为这个动作而含住了郝立一点点指头，紧接着他感觉到郝立手指猛地一抖，呼吸也粗重了不少。
    郝宇这下子就更加不敢动了，一种他想都不敢想，也从来都没想过的，极其荒唐的念头冒了上来。
    不……不可能吧……
    郝宇心里边惊慌道。
    郝立似乎对这个游戏非常的执着，在郝宇的双唇含住他的手指时，他竟然直接就把手指伸了进去，碰触到郝宇的舌头。
    郝宇立刻抗拒地想要顶出郝立的手指，然而，郝立却不让郝宇各逞，手指更是往里伸，最后直接用手指夹住郝宇的舌头。
    “你说，我就这么把你的舌头拔了，会不会很痛？”
    郝立靠近郝宇说道。
    郝宇惊恐得摇了摇头，说：“唔要……”
    “拔了，你就不会总是顶撞我了，倒也省心。”
    郝立又再一次靠近郝宇，两人之间的距离只剩几厘米了。
    呼吸交缠，灼热难耐。
    郝宇更加感到害怕了，眼底的恐惧更浓，浑身都在颤抖。
    这个恶魔，到底要做什么！
    “唔唔……”郝立！你要干什么！
    因为被捏住舌头，郝宇根本就说不出话来，只能发出唔唔唔的声音。
    
    第118章 占平你就是喜欢郝宇！
    
    终于，郝立把手指拿了出来，但是两人的距离却没有变。
    郝立紧紧盯着他的眼睛，两人的唇瓣几乎快要贴近了，只要郝宇动一下，就有可能贴住。
    郝宇不知道郝立到底想做什么，但他也不敢再问了，他现在只希望郝立快点放了他，以后他都不会再跟郝立靠近了，这个人太危险了。
    感觉到气息游走，郝立的唇也是左右慢慢移动，双唇之间始终有一厘米的距离。
    最后，郝立突然转过身背对着郝宇，脸上表情非常非常的痛苦，郝宇没有看见，他还在为郝立的离开而松了一口气，他额头身上也全都是汗水。
    紧接着，郝立走到一旁，拿下一根长长的鞭子，很用力地甩在地上。
    ‘啪’的一声，让郝宇惊地浑身紧张不已，下一秒那鞭子就抽在了郝宇身上。
    因为身上的衣服挺厚的，鞭子 在身上时，倒也不是很疼，只是郝宇很担心那鞭子会抽在他的脸上，那样的话，他的脸就真的毁容了。
    “我真的想把你弄死在这！”
    郝立一边抽打着郝宇，一边恶狠狠道。
    “要不，我把你囚禁起来？慢慢调教你，让你变得听话？”
    郝立又说。
    郝宇浑身毛骨悚然，郝立疯了，真的疯了！
    “你答应我，你以后会听我的话，好吗？以后只跟着我，只要你乖乖的跟着我，我会让都城所有人都知道，你是我郝立最疼爱的弟弟，谁都不许欺负你，谁见了你都得恭恭敬敬。”
    又是用力的一鞭子，郝立自顾自地笑了出来，“呵呵，我知道你不会听话的……”
    之后，他把手里的鞭子一丢，伸手进了口袋里，然后掏出了一把枪。
    看到那把枪，郝宇吓得浑身魂都快飞了，这，这，这家伙真的疯了！
    “郝立，你清醒点！有什么话咱们好好说！能不能别拿枪？那玩意太危险了！”
    郝宇试图说服郝立，然而郝立却根本听不进去。
    他依旧用枪指着郝宇，说：
    “我真想就这么把你给崩了，那样一切都结束了！”
    结束？结束什么？
    郝宇不明白郝立这话什么意思，只是小心盯着那黑洞洞的枪，大气都不敢喘一个。
    “郝立，你发什么疯！把枪放下！”郝宇再一次喊道。
    “我发疯也是你逼的！”郝立冲着郝宇吼道。
    “我什么时候逼过你？都是你经常欺负我和我哥，你别乱冤枉人！”
    郝宇被郝立这话逼急了。
    “跟我说，你跟占平到底什么关系！！！不说清楚，今天谁也别想出去！！！”
    郝立又突然扯到占平身上，让郝宇很无力，他不知道占平怎么就惹到这疯子了。
    “你到底想要我说什么？朋友！仅仅是朋友而已！！！”
    “还骗我！”
    郝立突然把手里的枪塞回了口袋，然后握拳冲着郝宇的脸挥去。
    ‘嘭’的一声，门被踹开了，身着军装的占平从门外冲了进来，他毫不迟疑地抬脚踹向了郝立，然后冲到郝宇身边，一脸担忧地看向郝宇问：“你没事吧？”
    “平哥！？你怎么找到这里的？快走，这家伙疯了，他身上还有枪！”
    郝宇立刻催促着占平，让占平快点离开。
    “占平！来得正好！哼！还说没关系，都这么急的跑来救你了。”
    郝立从地上爬起来，脸色阴沉地看着突然出现的占平。
    “占平，你为什么要搅进我们郝家的事情里来？”
    “只因为郝宇是我朋友，我当然不能看着朋友被人欺负。”
    占平冷冷看着郝立说道。
    “朋友？滚你妈的朋友！只是朋友，用得着让你赔上整个占家都要跟郝家作对？你喜欢郝宇，对吧……”
    郝宇一听，瞬间露出不可思议地表情，他冲着郝立吼道：“郝立你个混蛋，你他妈扯什么呢！”
    “我扯？我他妈的看得清清楚楚，你们就是有一腿！！！”
    郝立疯吼道。
    占平蹙了蹙眉头，他紧紧盯着郝立说：
    “到底是谁喜欢郝宇，自己心里边清楚！别把自己龌龊的心思加注到别人身上，郝立，你还需要我点破吗？”
    “闭嘴！你给我闭嘴！”郝立瞬间爆发了。
    “哼，真没想到，郝家立少竟然会喜欢自己的堂弟，这件事要是在郝家传开了，你觉得会怎样？”
    “我说了让你闭嘴！！！你想死吗？我可以成全你！”
    郝立掏出了枪，与此同时占平也从口袋里掏出来一把枪对准了郝立。
    “别以为只有你有枪。”占平紧紧盯着郝立说道。
    “你们都把枪放下！”
    郝宇被占平的话给刺激地好半天都没回过神来，直到两人都掏出了枪，他才惊醒。
    他从没想过，郝立对他竟然抱着那种变态的心思，如果知道的话，就算是躲他也要躲着郝立，绝对不会跟郝立有正面交锋。
    想到刚刚郝立的所作所为，郝宇浑身起了鸡皮疙瘩，如果刚刚，刚刚郝立真的对他做点什么，他还真没办法反抗。
    太可怕了！
    “郝立，我还真不知道你竟然，竟然……你该知道那种事情是不对的，我跟平哥仅仅是朋友而已，并没有你想的那么龌龊，不要因为这么一点小事就动枪，行不行？还有，别因为我们的事情，影响到占家的生意，有什么事情我们好好谈！”
    目前，郝宇只能先这样安抚郝立，让占平扯进来已经很不应该了，若是因郝立这莫名其妙的醋意把占家的生意搅了，那他真的是罪过了。
    “行啊，你要好好谈，我就给你这个机会，不过这个人得先离开。”
    郝立指着占平说道。
    郝宇一听要跟郝立单独相处，；就有些不愿意了，若是以前他肯定会很嚣张道：“好啊！谁怕谁！”
    可是经过了刚刚的事情，以及占平揭露的真相，他就算再不服气，也不会在跟这个变态靠近了。
    他根本就不是郝立的对手！
    他看着占平，也不知道要说什么好。
    占平看出他的担忧，就对郝立说：
    “不让我带他走， 是不会离开的。”
    “哼！还说没有一腿，你们这一唱一和的，当我瞎子吗？”
    郝立再一次愤怒道。
    占平却在这个时候举起来手里的手机，说：
    “我刚刚把你所说的一切都录了下来，如果你不把郝宇放了，只要我点一下，你刚刚所说的一切都会在网络上曝光，你想想，如果让郝家的人知道你竟然对自己的堂弟有着那咱畸形的心思，你觉得你的下场是什么？我敢保证下一个被赶出郝家的就是你郝立了！”
    “你！”
    郝立慌了，他紧紧盯着占平手里的手机，如果真的暴露出去了，他这辈子都会完了。
    看着慌乱的郝立，占平和郝宇以为他是因为担心他喜欢郝宇这种违背伦理的事情曝光才慌乱，却不知郝立担心的却是另外一件事。
    当即郝立就把枪上了镗，然后对着占平说：“删了！”
    “把他放了。”
    占平也把枪上了镗，和郝立谈着条件。
    郝立怒视着占平，似乎有些不甘心局面反转地这么快，最后他先收了枪，把子弹退了出弹夹，然后走到郝宇身边，替郝宇解开绑着他双手的绳子。
    解绳子的过程中，郝立的视线一直没有从郝宇脸上移开过，看得郝宇很不自在地移开视线看向一旁，心里边已经打定主意以后都不要再跟这人靠近了。
    双手一获得自由，郝宇正要远离郝立，却不想郝立双臂一伸把他抱进了怀里，然后看向占平，说：
    “删了！”
    郝宇奋力挣扎着，“你给我松开！”
    然而，郝立根本就不松，反而越抱越紧，像是要把郝宇揉进骨子里。
    占平看到郝宇脸色变得很不好，知道郝立的力道太大把郝宇弄疼了，当即又开口道：“我说放了他！”
    “先删了！”郝立不甘示弱。
    一时之间，两人僵持不下，最后还是占平先有了动作，在手机上点了几下。
    “好了，我已经删了，你是不是该放了他！”
    郝立倒也没有做出过分的事情，在占平说删了之后，他伸出一只手抢过了占平的手机，在里面翻找了很久，确定没有刚刚的录音，这才把郝宇松开了。
    他看着占平，用很郑重的语气说：“我要跟你公平竞争！”
    郝宇无语，他说：
    “你真是病得不轻！不说我们之间根本就不可能，就说平哥他现在可是有女朋友的，人家是个直的，你竞争什么啊！”
    “这里没你说话的份！”郝立霸道说道。
    郝宇气急，什么叫做没他的事？这都喜欢他了，能没他的事？
    占平伸出一根指头摆了摆，说：
    “郝立，这种竞争根本不成立，还有，你清醒点，你们根本就不可能，你们是兄弟，懂吗？
    占平的话让郝立蹙紧了眉头，他转过身背对着他和郝宇，说：“你们走吧。”
    “等等，占家的生意，你别插手，他们根本就是无辜的。”
    郝宇没忘记他来这的真正目的。
    “要求真多，我凭什么听你的？”郝立侧头看向郝宇冷怒道，“还是说，你接受我的…
    …”
    他突然顿了顿，而且又继续道：“……畸形的爱，如果真那样，你让我做什么都行！”
    “滚！变态！少做梦了！”
    郝宇立刻远离郝立，站在占平身后。
    “所以，你没资格命令我，现在就给我滚出去！”
    郝宇立刻拉着占平跑了出去，然后一路狂奔出了别院，直到坐上了占平的车子，郝宇才松了一口气。
    
    第119章 我正打算跟她分手
    
    他看向占平，说：
    “这是你第二次救我了，我都不知道要怎么感谢你了。”
    “你也说了，我们是朋友，不用那么客气。”
    占平看着他说道，而后他抬眼朝楼上一个窗户看去，就看到郝立正站在那看着他们，他淡定收回视线，发动车子离开了。
    看着两人乘车离开，郝立脸色沉沉，片刻后他从口袋里掏出一个只有巴掌大的东西，很像一面镜子，他抬手在镜子上摸了一下，就看见镜面上浮现了一个画面。
    看到这个画面，郝立脸色更冷了，他说：
    “竞争不成立吗？那咱们就走着瞧吧！”
    说完，他把镜子收回了口袋里，转身也离开了。
    ……
    路上，郝宇有些尴尬地看着窗外，说：“真是让你看笑话了。”
    “别这么说，跟你没关系。”占平并不介意道。
    “我真没想到他竟然有这种心思……还把你给搅了进来，真是抱歉。”
    “你看你，还这么客气，到底把我当不当朋友？”
    “好吧，那我不说了。那你是怎么找到这里来的？”
    郝宇决定不再说了，于是便转移了话题。
    “上次，郝立对你下手那么重，我想来想去还是觉得不放心，就让人查了一下你的车子走的路线，追着这条路线就来到那里了。”
    “原来是这样，得亏你来了，不然我也不知道会发生什么。那等下你是不是要回部队？”
    “我不急，先送你回家吧。对了，你打不打算把这件事告诉你爸？”
    占平一边看着路一边问道。
    郝宇愣了愣，他沉默地看着前方的路，而后开口道：“这种事还是不说了。要是被我二叔利用就麻烦了，他们一家人都很阴险的。”
    这只是一部分原因，还有一部分原因是，这种事他羞于启齿，反正他以后是不会再跟郝立靠近了。
    占平点了点头，“不管怎样，离他远点。”
    “嗯。对了，你真不去见见女朋友？”
    郝宇说这话，纯粹是想活络一下气氛。
    却不想占平摇了摇头，“不了，其实我没跟你讲，我正打算跟她分手。”
    “啊？”
    郝宇吃惊地看向占平，问：
    “怎么会有这样的决定？难道你开始受不了她的大小姐脾气？”
    占平听他这话，不禁笑了笑，说：
    “其实，刚开始跟她交往也只是抱着试一试的心态，她那个时候缠我缠的挺紧的，说实话，她在我面前倒是很少露出大小姐脾气，可能是因为她先追我吧，为了得到我的好感，所以她不是那么飞扬跋扈，那时觉得她还行，就交往了。”
    “那现在你怎么又突然做出这样的决定？难道是因为她现在没一开始那么好？”
    郝宇很好奇。
    占平摇了摇头，“不是，是其他原因让我发现，她并不是我想要的那种，所以我想分手。”
    “这样……我支持你，像陈蓉那种女的，真的配不上你，我是这么觉得。况且比她好上百倍千倍的女孩多了去了，真没必要找她那么一个心狠手辣的当女朋友。”
    “呵呵，你倒是对谁都是嘴不留情啊。”
    “我这叫实话实说。”郝宇一脸认真样。
    占平看了他一眼，又继续看着前面的路。
    没多久，车子来到了郝宇家附近，郝宇让占平停车。
    “别开过去了，省得被郝立他弟他妹撞到，他们三兄妹就没有一个是省事的，我就在这下车吧。”
    “行，你注意点，尽量跟郝立保持距离。”
    占平忍不住叮嘱道。
    “放心吧，我现在躲他还来不及，绝对不会跟他靠近的。”
    占平这才放心了。
    他看着郝宇朝家门口走去，直到郝宇进了家门，这才开车离开。
    结果很巧了，陈蓉刚好从陈家出来。
    她今天是特地过来找郝静玩的，本想跟着郝静去买东西，却瞥见占平那辆非常惹眼的军绿色车子，当即就疑惑道：
    “平哥的车子？他怎么来这了？”
    郝宇从她身边经过时，听到了她的这句话，不禁冷笑了笑，然后继续往前走。
    陈蓉所有注意力都在占平的车子上，所以并没有注意到郝宇。
    这边，郝静看了一眼郝宇，在听到陈蓉这话时，不禁说了句：“你男朋友不是来找你？”
    陈蓉摇了摇头，“我没有接到他的电话，而且他也不知道我来你家了，可能是来这附近办事吧。”
    郝静就说：
    “你可得小心了，占平那么帅，又那么优秀，可别被别的女人给抢走了。”
    “怎么可能，平哥心里只有我。”陈蓉非常骄傲道。
    “我这不是让你注意点？你看他都从部队出来了，也不给你打个电话，看看你，打电话让你出来也花不了多少时间吧，再急也不急这么点时间。”
    “我很放心他的。”
    陈蓉嘴里边坚定道，可是心里边却因为朋友这句话而打着鼓。
    是啊，都来市里了，哪里还在乎那点时间？
    难道真的像郝静说的那样？
    陈蓉并不大相信，但却又忍不住胡思乱想。
    为了验证自己的想法是不是真的，她掏出了手机给占平拨了一个电话过去。
    响了几声后，电话被接通了，占平那爽朗的声音从电话那头传了过来。
    “谁？”
    陈蓉心一沉，有些不高兴了。
    她打的电话，难道平哥都不看吗？竟然还问是谁。
    撇了撇嘴，她说：“平哥，是我，小蓉。”
    “小蓉？怎么打电话来了？”
    占平把车速降了下来，回应着陈蓉的话。
    “想你了嘛，平哥，你现在哪呢？”问道。
    占平一边看着路，一边说：“出来办点事，现在正赶回部队。”
    听到占平这话，陈蓉提着的心放下了，她就说平哥心里边只有她的，怎么可能会被其他女人勾走？
    “哦，那我不打扰你了，你小心开车吧。”
    陈蓉心情好了，脸上笑容也很灿烂。
    “嗯，挂了。”
    说完，占平就把电话挂了。
    正要把手机放回口袋里，像是想到了什么，他又把手机解锁，然后找出一个号码拨了出去。
    没多久那边就接通了，一个清脆爽朗的声音从那头传了过来。
    “平哥，什么事？”
    “我刚刚想起，你身上有伤，记得去看医生。”
    “就这事啊，安啦安啦，我好的很，得亏穿的多，不然真的要去看医生了。”
    郝宇爽朗的笑声从那头传来。
    占平忍俊不禁，唇角微微扬起，“嗯，注意点，有事电话联系。”
    “OK！”
    ……
    占平回到部队，就被队长喊去了。
    他来到队长常常休息的地方，看到队长正在打沙包，就走了过去。
    “队长，你找我？”
    队长是个一米八的高个男人，这么冷的天，却还光着膀子打着沙包。
    听到占平的声音时，他停了下来，拿过一旁的毛巾擦了擦额头上的汗，转过身看向朝他走来的占平。
    “最近你的表现挺不错的，上面有意让你进入雪豹队，你有什么看法？”
    “雪豹队？”
    占平讶异，他进部队时间才一年，这么快就拥有了进入雪豹队的资格，实在是有点不敢相信。
    “怎么？不想去？”队长看着他非常严肃的问道。
    占平当即站直身子，非常认真道：“想！非常想！”
    “好，那等下你填份资料，我帮你提交上去，不出意外的话，一个月后你就要去雪豹基地开始进行训练了。”
    队长十分看好占平，说完就用手拍了拍占平的肩膀。
    “是，队长！我会努力训练，一定不让队长失望！”
    占平再一次语气激昂道。
    队长‘嗯’了一声，就让他下去，而他则是继续锻炼着。
    出来后，占平还是觉得挺不可思议的，他竟然进了雪豹队，这是多少军人梦寐以求的事情，在雪豹队里有不少能人，如果没有点本事的人，还真进不去。
    想到这，占平心里边激动不已，然后他就拿出手机给他哥占清打了个电话，把这一消息告诉了他……
    
    第120章 浴室的碰撞
    
    关于雪豹队，占平自然是有很多了解，而他进部队也是冲着雪豹队来的。
    据说雪豹队的成员是拥有绝对的行动果决能力，就是当他们认为某个确实存在极度危险性，能危害到百姓和社会的人身安全，他们有权在第一时间执行枪决，没必要请示上面领导再执行任务。
    当然，这并不意味着他们就能滥杀无辜。
    他们在枪杀了疑犯之后，是需要回去接受调查，进行各项指标评定。
    如果发现有一向指标不符合规定，那么他们的行为就变成了滥杀无辜，首先就会被驱逐出雪豹队，然后会对其进行法律制裁。
    还有一个非常重要的地方，那就是进入雪豹队之后，他们能拥有全国乃至全世界最高端最厉害的武器，这也就是为什么雪豹队对是一直直属于国家的队伍，一切行动只受国家领导指示，其他人根本就没办法对雪豹队进行任何指令下达的原因。
    不过，还有人说，其实雪豹队并不是最最厉害的，最厉害的是一个叫鹰狼队的队伍，但是对于鹰狼队的消息却一点都差不多，不知道是不是真的存在，又或者只是传说？
    占平自认为自己并非是什么大能人，却能得到雪豹队的青睐，进入到里面，实在是让他意外。
    不过，半年前他执行过一次很危险的任务，可能是因为那次任务让他有了被选拔进雪豹队的资格，不管怎样既然能进去那当然是好事，他可要好好把握这次机会。
    回答宿舍，就有人给他送来了几份表格，他坐在桌子前，开始认真填写着。
    然而，占平不知道，这一次进雪豹队的不仅仅是他一个人，还有陈家，古家的人也进了雪豹队。
    陈家的陈老二，也就是陈峰的弟弟陈安，他的儿子陈陆是从军校被选拨进去的，古家进来的是古家家主的二儿子，古河，说是二儿子，其实是和长子古流是双胞胎兄弟，两兄弟出生时只差几十秒而已，古河也是和陈陆一样，都是从军校选拔进去的。
    而郝家早已经就有人进入雪豹队，加上占平，陈陆，古河，五大家族已经有四大家族加入这最高端最严密最权威的组织。
    至于为什么会突然招这么多人进去，是因为前段时间雪豹队出任务时，对手太强大以至于死伤不少，让雪豹队损失惨重，队员急缺才有了这一次的新血注入，让占平有了这个机会。
    选择大家族的人，只不过是因为这些家族有人在军部或者政界，暗箱操作起来自然就容易了。
    至于为什么独独慕容家没有人进这雪豹队，这也是跟慕容家的家业有关。
    慕容家就是做生意起步，到现在他们依旧做生意，却没有一个人涉及政治方面，说白了慕容家就是个商人，世代都没有做官的，自然也就没人进这部队。
    这样一来，五大家族的排名就要重排了，官场没人的慕容家自然就没有另外四家硬气。
    当然，这仅仅是指背景上，至于家族里的人硬不硬气，就得看个人了。
    ……
    西郊小村――
    西郊小村一如既往地如与世隔绝，安静的不像是存在这个如此高科技发达的世界。
    在这里，你能听到在大都市听不见的鸟儿清脆的声音，闻到大都市闻不到的草儿清香，看不到大都市看不见的原生态美景。
    “奇怪了，现在都已经是冬天了，为什么你们这个村子竟然还能听到鸟叫声？还看得见绿色草植？”
    此时，郝毅说话的表情有些微妙，就好像两人之间很尴尬，然后为了消除这种尴尬，而找话题聊着。
    一旁的丁轩‘呃哦’，表情也很不自然，他说：“不，不知道了吧，我们西郊小村一直都这样。”
    “哦……”
    然后……就没然后了……
    白球和雪熊坐在一旁，如果不是那厚重的毛发，定能看见两家伙正暧昧地看着两人，嘴角还挂着非常猥琐的笑。
    事情回放半个小时之前――
    因为头天晚上，两人坐在一起修炼，忘记了泡药汤，于是两人在今天早上晨练回来后，就一起在厨房里熬药，然后倒进木桶里。
    现在是冬天，自然不能像之前夏天那样在外面泡了，他们就把一间没用过的房间改造成了浴室，安上了浴霸这些取暖的设施，把木桶一放进去，冬天泡澡都不冷了。
    两人把药汤倒进木桶里之后，就各自脱了衣服跨进了木桶里。
    他们像平时那样，泡了一个小时之后就起身离开木桶穿着衣服。
    结果，丁轩在穿衣服的时候，双手没扶稳导致脚下一滑，这让他立刻惊呼了起来，一旁已经穿好内裤的郝毅见状，立刻伸出手揽住一丝不挂的丁轩。
    为了稳住身体，丁轩条件反射地抱住了郝毅的脖子，两人就这么零距离贴在了一起。
    感觉到皮肤传来的热度，丁轩意识到此刻两人的状态，脸‘腾’的一下就红透了，特别是郝毅的另一只手正托着他的屁股时，他都快羞地想钻地缝了。
    郝毅一开始还没感觉什么，当看见丁轩那西红柿一般的脸，这才发现两人姿势是都多暧昧。
    这让他想到了上次在蛟龙山那个疯女人房间里，和丁轩嘴碰嘴的一幕，托着丁轩的手不受控制的一用力，就听见丁轩‘嗯’的声音：“少，少爷，你，你别掐，痛。”
    郝毅一听立刻尴尬地松了手，把丁轩扶稳后就转过身背对着丁轩，说：“抱……抱歉……我不是故意的……”
    “没，没事，我知道……”
    丁轩站稳后，也背对着郝毅，因为刚刚突然的亲密接触让他整个人有点晕乎乎的，嘴里边说了什么，他都不知道。
    这个时候，郝毅突然又把脑袋转了一下，视线正对着丁轩的屁股，那里都红了，五个印子都很清晰，看了一眼他就收回了视线，喉头上下动了一下。
    这边，丁轩还没察觉郝毅这意味不明的一眼，他赶忙穿好衣服就先出去了，郝毅还站在里面，差不多一分钟后，他才有了动静。
    他看着自己的手，想到刚刚的画面，一时间平静的内心突然火热了起来，他昂着头闭着眼睛对着上方的浴霸灯，好一会儿才低下头睁开了眼睛，继续把衣服穿了起来。
    而这一幕全被白球和雪熊看见了，各种激动不已，所以才有了现在这诡异的一幕。
    两人沉默了好一会儿后，就听郝毅轻咳了两声又开口了。
    “那为什么没人开发这个地方？如此优渥的地方竟然没有商家开发，有点不合理。”
    一方面，郝毅想活络气氛，另一方面郝毅也确实觉得，只要有商业头脑的人，肯定会把这块胞弟开发成原生态美景区，生意绝对会很好。
    丁轩抬头飞快看了他一眼，然后摇了摇头，说：“这个地方虽然看起来很好，但是并不适合开发盈利。”
    “为什么？”郝毅不解。
    丁轩就让郝毅去拿地图，“少爷，你能在上面找到西郊小村吗？”
    郝毅就坐在那看着地图，还真找不到这个地方。
    丁轩就给他解释道：
    “我们这里不适合修路，曾经有过开发商看中这里，就打算修路进来，然后把这里开发出来，结果路修好了，没多久就塌了，后来有地质人员来这检查，好像是我们西郊小村的地质有什么问题，太专业我说不来，反正就是不适合修路，最后那个开发商就放弃了。要知道，他要开发这个地方可不仅仅是修路而已，还要建更多的房子，他们建的房子肯定跟我们这种房子不一样，他们要建就是高楼层，连路都能塌，那么高的房子肯定也得塌。”
    “这样，那你们村子果然是无缘变成旅游村，没有好路进来当然就没有发展前途了。”
    郝毅为这个村子感到惋惜。
    
    第121章 双丹田――无缘修真路？
    
    “是啊，你也看见了，从村口出去的那段路很不好，开车进来都挺小心的，要是下雨了，那条路根本就走不了，反倒是摩托车还好些。现在我们这里人越来越少，像我这样的年轻人早就出去了，大部分都在市里买了房子，只留下些老人还住在这，也有因为我们这里环境很好的，想着来我们这里建房子住，不过兴许是因为我们村子离市区挺远，再加上交通很不方便，也就放弃了来这落户的念头。”丁轩或许是在这住习惯了，倒也没觉得有什么，反而喜欢这里的宁静，如果说被开发了，他都没有这么漂亮的地方住了。
    “其实这样也挺好，在这生活的人都能活更久。”
    “这倒是真的。”无污染的小村庄，自然是比外面污染严重的市区要好。
    这时，郝毅转头看向丁轩，问：“忙完了吗？忙完了，就跟我去山上修炼去。”
    “忙完了，这就走。”丁轩被郝毅这一看，心跳又突然加速，原本已经缓和的心情这个时候又被打乱了。
    他赶忙站起身，把东西收拾了一下，打算出门。
    这段时间，丁轩一直都跟着郝毅修炼，若是天晴他们就去山上找地方修炼，下雨就在家里修炼，日子倒是过得挺清闲的。
    正当丁轩跟着郝毅要出门时，郝毅突然喊住了他，“等等，有人靠近。”
    听郝毅说有人靠近，丁轩立刻和郝毅站在一起，郝毅用神识去查探对方，发现对方鬼鬼祟祟的，显然是抱有目的性的来到这里。
    他抓着丁轩一起隐身，然后就看见三个男人从墙外跳了进来，开始在丁轩家里四处搜寻着。
    片刻后，三人出来了，站在了院子里。
    “没人，可能是出去了。二爷怎么突然让我们查他的行踪？不都已经被他赶出来了？”
    “应该是跟前家主回来有关，不过从查到的消息看，他也没有什么特别的地方。”
    “不管了，把所有消息全部传回去。”
    “嗯，走吧。”
    三人又再一次在院子里看了一圈后，就离开了。
    现身的郝毅和丁轩，面露不解之色，丁轩说：“少爷，刚刚他们说前任家主，那不就是你爸？你爸回来了！？”
    “嗯。”郝毅不咸不淡地回应了一句，他还真不知道该有什么表情和反应。
    对于这‘爸’的称呼，郝毅感觉挺陌生的，就算是‘爹’，他的感觉也是一样的。
    前世，他就是个弃儿，一直是在山里长大的，有个老头把他抚养长大，教了他不少功夫，轻风步就是老头教给他的。
    所以，对他来说，最亲近的人就是前世的老爷爷了，至于他爹娘，他完全没有概念，也从未想过要去找他们。
    既然他们把他遗弃了，就证明他们不想要他这个儿子，既然如此又何必去花时间找他们？
    现在，这个郝家前任家主，是这身体主人的爸爸，不是他的爸，所以他完全可以不去理会。
    丁轩对于郝毅冷淡的态度有点奇怪，他说：“少爷，难道你一点都不高兴吗？”
    “有什么好高兴的？自六年前他丢下我和小宇，一个人离开，我就没再把他当父亲看。”
    这话说的，真是矫情，连郝毅都有些不自在的起了鸡皮疙瘩。
    “可是，那好歹是你爸，怎么会一点都不高兴？说不定当初他离开是有原因的。”丁轩觉得郝毅的态度不能这么冷漠。
    “先不说这些了，去修炼。”
    郝毅不想去管郝建文的回归，相比较下，他倒更在意那个懂事的弟弟。
    当然，他现在最在意的是，刚刚那三个人，三人口中的二爷，不用想也知道是谁，正是把郝毅赶出家门的二叔郝建天，不知道这郝建天派人来这是做什么？
    两人再一次来到平时修炼的地方，这个地方处在半山腰，丁轩上来毫不费劲。
    接过郝毅递过来的灵丹，丁轩仰头吞掉了，然后盘腿坐在草地上，闭着眼睛进入修炼状态。
    现在，郝毅给丁轩制定的每天人任务是，晨练的时候，他会把轻风步教给丁轩，还会教给丁轩一些防身的功夫。
    因为丁轩已经放寒假了，每天的时间非常的充足，学习过轻风步之后，郝毅就会带着丁轩一起修炼。
    他把每天的时间安排得慢慢的，以至于两人都没有时间取出逛，从回来到现在也有一个多星期了，却没有离开过西郊小村一步。
    丁轩越来越喜欢现在的生活，练功和修炼成了他目前最大的兴趣，每天不论是练功还是修炼，他都是全力以赴。
    虽然到现在为止，他的修炼还没有一点进展，吃了那么多灵丹，却一直没有感觉到丹田有真气存在，这让他挺苦恼的。
    郝毅告诉他这是正常的，让他不要着急，着急了反而会误事。
    而此刻，丁轩又像往常那样，让自己放空，然后努力去感受体内是否有真气，就在这时他突然感觉一股清凉气流在他体内流动。
    这是什么！？
    丁轩有些激动了，难道这就是少爷说的真气？
    思及此，他立刻按照郝毅说的，让他试着引导出现的气流来到丹田处，若是真气来到这不会散掉，而是积聚起来，那么他就算是入门了。
    此刻他所有的注意力都在那股若有若无的气流上，笨拙地引动那道气流。
    当那股气流来到丹田处时，气流小幅度运转过后就慢慢沉淀了下来，丁轩为这点真气流露出欣喜的表情。
    然而，奇怪的事情发生了，原本已经平静下来的气流突然疯狂转动，猛地往上冲，来到他的胸口出，那一刻丁轩感觉到胸口在膨胀，似乎下一秒就要炸开。
    “啊！”他猛地睁开了眼睛，然后用手捂着胸口处，难受地低下头。
    郝毅也被他这突然的惊呼声惊醒了，他赶忙辅助丁轩的双肩，担忧问道：“怎么了？”
    “少爷，我刚刚好像感觉到了真气，真气也被我引导来到丹田处，可是很奇怪的是，明明已经沉淀下来的真气突然躁动起来，往上冲到了胸口处，我都感觉这里快要炸掉了！”
    丁轩指着胸口处说道。
    郝毅一听，当即就用手指去查探丁轩的脉象。
    他发现，丁轩的脉象很乱，简直是一团糟，以前他给丁轩诊脉时，脉搏速度是非常非常慢的，可是现在却异常快速，怪不得丁轩会受不了。
    而丁轩说的所谓的真气，他却根本找不到，难道丁轩感觉错了？
    郝毅试着再一次去感觉，他闭着眼睛很认真地感受着，片刻后他睁开了眼睛，眼底露出不可思议的表情。
    怎么可能！双丹田！！！这……这……
    在他记忆中，是有听说过这样的情况，据说在他那个时空的几万年前的洪荒时代，就出现过这样的奇人，拥有双丹田，也就是两个丹田，这在常理上是根本不可能的事情，但的的确确有这种人存在，只是极其稀少。
    没想到来到这个时空，竟然又让他遇上了，但明明之前他都没有发现丁轩身上有这样的特征，怎么去了一趟雁冰城，丁轩就有这样的改变？
    到底是什么原因？
    郝毅看着满头大汗的丁轩问：“你有没有吃过什么很特别的东西？”
    “特别的东西？雪熊给我吃的黑色果子算不算？”丁轩只能想到这个了。
    “黑木果？”郝毅蹙眉，以他的经验，这黑木果根本不可能让丁轩体内发生如此大的改变，应该还有其他东西才对。
    可是，是什么呢？
    郝毅目前实在是想不到，这到底是什么原因。
    但是，不要以为拥有双丹田的人就很幸运，其实这一点都不好，反而是个麻烦。
    据他所知，双丹田中，有一个其实就只是个摆设，而且还会干扰修炼者，把修炼者好不容易齐聚的真气吸收走一半，导致修炼者事倍功半，就好比得到一个苹果，却要分一半给自己的兄弟，而那部分被吸走的真气就等于流失了，也就是说如果丁轩修炼的话，他的真气永远都无法达到饱和状态。
    这样的话，丁轩一直都不可能得到提升，也就无缘修真之路了。
    而刚刚，如果丁轩真的感觉到真气的话，那应该是两个丹田争相抢夺，才会让丁轩感受不适。
    思及此，郝毅心情沉重了起来，他在想要怎样跟丁轩宣布这件事，如果告诉丁轩，丁轩肯定会很失望。
    看着丁轩一脸担心的表情，郝毅决定隐瞒。
    既然丁轩不适合修炼，那么他就教会丁轩防身的功夫。
    “少爷，是不是我出什么问题了？”丁轩见郝毅迟迟不说话，不禁有些担忧，他捂着胸口蹙着眉问道。
    郝毅勾了勾唇角，笑道：“没事，你这很正常，可能是第一次感觉到真气，你体内还不适应所以才会有那种感觉。现在，你暂时不要去修炼，先学会我教给你的轻风步，咱们一步一步来。”
    “哦……”郝毅这么说，丁轩当然就信了。
    他坐在那平静了一会儿后，胸口的胀痛感消失了，郝毅见他没事了，就带着他下了山。
    “今天就先这样吧，咱们去市里逛逛，我们都很久没加餐了。”
    这段时间一直吃的是丁轩家菜园子种的菜，可以说两人这些天都是吃素，是该加加餐了。
    “好，少爷这么一说，我就有些馋了，想想我们都好些天没吃肉了。”卡里几百万，却一个多星期没吃过肉，说出去谁信？
    “那就走吧。”两人下山后，就骑着车去市里了。
    
    第122章 为弟出头――被扒光的高凡
    
    两人来到市里，果然是奔着吃的去了，他们找了一家非常有特色的餐厅，进去就开始点那些各地的特色小吃，分量少，点的也就多了。
    “这个，这个虾球好像挺不错的。”丁轩让服务员给他弄了一份。
    “少爷，这个生鱼片真的能吃？”
    一向只吃熟食的丁轩，对于这生鱼片还是有点难以接受，虽然他知道这生鱼片是一道很有名的美食。
    郝毅说：“生的？能吃？要不来一份试试？”
    “少爷，你肯定吃过这些吧。”
    丁轩觉得郝毅家里那么有钱，自然是什么美味都尝过了。
    郝毅没有说什么，只是让服务生从转台上拿下一份。
    两人一边吃着一边看着从面前转过去的食物，看着想吃的就要来一份。
    “唔，还挺好吃的，我还以为会很腥。”
    吃了一片鱼肉，丁轩竖起大拇指夸赞道。
    郝毅看着他吃得挺香的，也忍不住用筷子夹了一块，蘸了点酱料放进嘴里。
    “还行。”他中肯的评价着。
    “这个，这个看起来也很好吃。”
    就在这时，丁轩突然停下了咀嚼，眼睛看着某个地方，然后用手拍了拍郝毅的肩膀，说：
    “少爷，你看那个人，就是坐在那边，跟一个女的坐在一起的，穿着黑色外套的那个男的。”
    郝毅侧头顺着丁轩指着的那个地方看去，说：“他怎么了？”
    “他就是欺负二少爷的那个人，我记得清清楚楚，他还说要毁了二少爷的容。”
    丁轩看着不远处正和一个女人坐在一起的高凡说道。
    “他？”郝毅仔细看向高凡，微眯了眯双眸，说：“知道原因吗？”
    “就说看不惯二少爷。真是可恶，这也是欺负人的理由？”
    丁轩很气愤。
    “我知道了。”郝毅沉默地收回视线。
    他看着盘子里的东西，一时没有继续吃，只是在想一些事情，丁轩看见了，不禁问道：“少爷，你在想什么？”
    “我在想，要怎么教训这个人。”
    虽说他和郝宇并非亲兄弟，不过他对这个弟弟印象还是挺不错的，对哥哥的关心，却又因为顾忌郝家那边的虎狼而不得不压抑克制，是个很懂事的弟弟。
    脑中的记忆，也有不少关于郝宇的事情，突然他在前郝毅的记忆中搜寻到一个非常意外的信息，这……
    难道这就是前郝毅不学好的真正原因？
    为了保护自己的弟弟，不让弟弟成为郝家的关注焦点，前郝毅就故意塑造一副纨绔形象，让所有人的目光都集中到他身上，从而忽略 了他弟弟郝宇？
    这记忆一被郝毅搜寻到，就好像融入了郝毅的记忆里，影响着郝毅的每根神经，让郝毅突然有种错觉，郝宇就是他的亲弟弟，可见这段记忆被压制的多么之深，深刻到无法忘记的地步。
    这让他更加坚定的要替郝宇报这个仇！
    而这段记忆也让郝毅感慨万千，这或许就是血浓于水的亲情，才让作为哥哥的郝毅自毁形象，保全弟弟。
    他不知道自己前世有没有兄弟，所以他也体会不到那种兄弟之间的感情是怎样的。
    深吸一口气，他知道他这个哥哥的身份摆脱不了，就凭他占了这具身体，他就没理由摆脱。
    他该试着接受这个弟弟，让自己这个哥哥的身份继续下去。
    “少爷，他快要走了，要不要拦住他？”
    丁轩一直关注高凡那边的动静，见高凡要和那个女人离开，就赶忙对郝毅说道。
    郝毅从那段记忆中回过神，点了点头，他问：“吃饱了吗？”
    “吃饱了。”丁轩很坚定道。
    “那我们也走。”
    说完，他带着丁轩去收银台付了钱，然后离开了那家餐厅。
    看着高凡上了一辆车，郝毅说：
    “给你一个实践的机会，想办法把高凡引到没人的巷子里去，能不能做到？”
    “我试试。”
    没想到郝毅竟然会给自己出题，丁轩立即有点紧张了，他当然是不想让郝毅失望。
    “去吧，我跟着你。”
    说完，他走到旁边的巷子，隐身后就出来跟在了丁轩身边。
    丁轩知道郝毅就在身边，就更加紧张了，他在想要怎么把人从车上逼下来，然后还心甘情愿地跟着他跑去巷子里呢？
    眼见着车子就要开走了，丁轩突然瞥见旁边有卖冰激凌的，当即就跑了过去，买了一个冰激凌，在高凡即将要开车走时，毫不迟疑地就把手里的冰激凌丢向了高凡车子的玻璃上，瞬间冰激凌在玻璃上散开花了。
    郝毅看到丁轩这一举动，直接黑线直下，这方法简单够粗暴的。
    不过，他喜欢！
    不管用什么办法，只要达到最后的目的，那这办法就是好办法。
    所以，当看见高凡从车上下来，然后愤怒指着丁轩大骂时，郝毅微微勾起唇角，对丁轩露出赞赏的目光。
    而丁轩，在高凡下车指着他大骂时，当即转身就跑，高凡哪里肯放过丁轩，立即就抬步追了上来，正好就中了他们的计。
    丁轩跑了一段路之后，发现他竟然跑到了一个死胡同里去了，前面根本就没有路，而后面脚步声渐渐近了，他猛地转身看向跑来的高凡，神情轻松，似乎一点都不怕高凡。
    高凡认出丁轩，当即冷笑道：
    “原来是你这个娘娘腔，这是来报复我的？”
    高凡曾经也欺负过地丁轩，跟陈蓉简直就是一路货色，所以高凡才会这么说。
    丁轩耸了耸肩，道：“被你猜中了，可惜没有奖品。”
    高凡微眯着双眸看着眼前的丁轩，丁轩这说话的态度让他有点意外，感觉跟以前那个懦夫不一样了。
    “哼！惹恼我，你该知道代价！”
    高凡捏了捏手指，打算给丁轩一个震撼。
    然而，手指捏到一半，他突然发现自己外套的拉链被拉开了，以为是刚刚跑的过程把拉链扯开了，正要伸手去拉，结果他的外套就这么被脱了下来，当即整个人吓坏了，梦得转头看向身后，可是身后一个人都没有。
    这让他脊背发凉，以为大白天的撞见鬼了。
    再一次看向丁轩，高凡怒道：“丁轩，你别给我耍花招！”
    “耍花招？哪有？”丁轩一脸无辜道。
    高凡被激怒了，当即就扑向丁轩，想要让丁轩吃他一拳，结果他的双手突然被强制性往上拉起，穿着身上的毛衣被脱了。
    现在可是冬天，外套被脱他就已经有些冷了，现在直接被脱了毛衣剩下一件长袖T恤，整个人被冻得瑟瑟发抖，他再一次看向身后，可是依旧没有人，只有被扔在一旁的衣服。
    “丁轩！！！你在做什么！！！”
    他走到自己的衣服旁，弯腰正要捡起，突然他的T恤下摆被撩起，然后直接就这么被脱了下来，这下子高凡可就光着膀子了。
    “啧啧，身材还挺不错的，经常去健身房吧！”
    丁轩欣赏着高凡身上的肌肉评价道。
    高凡冻得双手抱臂，整个人已经出于惊恐状态了，他不知道刚刚到底是怎么回事，为什么他的衣服一件一件地被脱掉了。
    他握着拳头，又要朝丁轩揍去，可是下一秒整个人就以狗爬式的姿势扑到在地上，丁轩见状，立刻跑了过去，把高凡转了个身，然后一屁股坐在高凡胸前，死死压住他不让他动弹。
    一阵‘噼里啪啦’的皮扣声，几秒之后，高凡就被隐身中的郝毅脱掉只剩下一条白色内裤了。
    丁轩扭头看到这一幕，忍不住耸动着肩膀，少爷真是太狠了，竟然脱成这样，这要让高凡怎么出去？
    结果，下一秒丁轩才发现更狠的在后面了。
    只见最后一条内裤都被郝毅直接剥掉了，然后一支笔出现在他的手里，在高凡身上写了几个大字后，就拉着丁轩站起身跑出了巷子口，跑的同时不忘把高凡那一堆的衣服带走，这下高凡朕的是赤身裸体暴露在巷子里了。
    “丁轩！！！！！你给我回来！！！！！我告诉你，我不会让你好过的！！！好冷！好冷！”
    高凡双手抱臂，可是下面又曝光了，用手挡着下面，整个人又冷的不行，这让他怎么出去？
    可是手机也不在了，想要找人过来都不行。
    为了不冻死在这，高凡只能咬着牙，光着身子走出了巷子。
    而他身上还写着――我是暴露狂。
    
    第123章 大家快来围观！
    
    想着车子就在不远处，高凡一咬牙只能低着头冲出巷子，朝车子方向跑去。
    路上的行人突然见一个裸男跑了出来，一个个都惊讶的不行，紧接着他们充分发挥了手机里的相机妙处，对着高凡一阵狂拍。
    高凡怒吼：“你们谁敢拍！”
    可是，谁理他？一个个拍的不亦乐乎。
    然而，这还不算完，在他距离车子还有二十米的距离，郝毅和丁轩又不知道从哪冒了出来，直接挡在了高凡的面前。
    这回，郝毅当然没有隐身，他挡在已经冻得双唇发紫的高凡面前，露出一副吃惊的表情，说：
    “哟！这不是高家少爷吗？你这是怎么了？我只听过冬泳，可没听说过冬天裸跑的，你这样可不行，影响市容啊。”
    “郝毅！？”
    高凡被出现在面前的郝毅给愣了一下，想了想他还真有一段时间没有见过这个人，还以为这人死在哪个角落里，没想到竟然在这里遇见了。
    眼前的郝毅给他完全不一样的感觉，跟他以前认识的那个纨绔少爷完全不是一个样子，就连丁轩那个娘娘腔也有了很大改变，让他十分意外。
    “啧，凡少竟然还记得我，真是荣幸。”
    郝毅露出一个大大的笑容，在丁轩看来，这笑容怎么看怎么奸诈。
    想起此刻自己的形象，高凡立刻低下头，一手挡住脸，怒道：“滚来！”
    “怎么了？凡少看着挺冷啊？”
    郝毅假装关心道。
    丁轩立即附和，“可不是吗？都没穿衣服，能不冷？”
    郝毅立刻露出恍然大悟的表情：
    “哦，也是，凡少这是在搞行为艺术？也太拼了吧！”
    “滚开！”
    高凡几次想要冲过去，可是郝毅和丁轩两人根本就不给他这个机会，他往左，两人就往左，他往右，两人就往右，就是故意在这堵他。
    高凡算是看明白了，知道今天自己变成这样就是这两人搞的鬼。
    可是，刚刚他明明没有看到郝毅，那他的衣服又是怎么被脱掉的？
    高凡心里边有些害怕了，这让他想起上次郝毅突然从台球馆消失的那次。
    到底是鬼还是什么？
    围观的人越来越多了，郝毅对路人说：
    “来来来，我来给你们介绍介绍，这就是高凡，思敏高中的学生，高家四少爷，今年十八岁，高大帅气，真人，不是PS的，我拿去不用担心你们家女儿受欺骗……”
    丁轩都快憋笑憋坏了，他真没想到，平时看起来不苟言笑的少爷，竟然也有搞笑和演戏的天赋，简直不能太坏了。
    “郝毅！你个混蛋！我一定会让你们尝到教训的！你们给我等着！！！”
    高凡彻底激怒，一方面冷得不行，另一方面被这么多人围观一丝不挂的他，他算是丢尽了高家的脸，他用力推开郝毅，然后朝他的车子跑去。
    郝毅倒也没有拦着他，在高凡跑开后，他只是冷冷看向高凡的背影，说：“教训？行，咱们走着瞧！这事没这么容易结束。”
    之后，他和丁轩回到了停放摩托车的地方。
    “少爷，你太能演了，刚刚高凡那表情，真是精彩，哈哈哈……”
    丁轩笑得肚子抽筋。
    “别叫少爷了，改口。”
    突然，郝毅对他这么说。
    丁轩一时没反应过来，“啊？什么？”
    “改口，以后别叫少爷了。”郝毅很认真道。
    “呃……这个，那我叫你什么？”
    没想到郝毅让他改称呼，丁轩还真不知道要喊什么好。
    “你自己想，喊什么由你。”
    郝毅没有给丁轩出主意，而是让丁轩自己决定。
    丁轩抓着脑袋想了半天，突然喊了句：“毅哥？”
    “随你。”
    “感觉挺别扭的。”丁轩说道。
    “习惯就好。”
    结果，丁轩最后还是没有改口，继续喊郝毅‘少爷’，在他看来这个称呼并不是身份的代表，仅仅是他们两人之间的习惯性称呼而已。
    “少爷，我还是不改了，就这样吧。反而挺特别的，肯定没人这么喊你。”
    丁轩说道。
    “……”郝毅无语，不过最后他也没说什么，既然丁轩喜欢，那就由着他去。
    两人继续在市里逛着，没有因为高凡的事情而终止他们出来找乐子。
    两人出来纯粹就是玩，自然是要玩的开心。
    郝毅虽说活了两世，可是前世他年纪也并不是很大，也才二十五岁而已，也是青春活力的年龄，只是前世他很孤单，只有鹰小七陪伴，所以在外人来看可能会显得老成。
    现在和丁轩在一起相处，丁轩十七岁，正是爱玩的年纪。
    以前或许是因为家境情况被压抑着，现在他完全没有了那种自卑感，整个人也就变得鲜活了起来，爱玩的本性立显，以至于一向沉默寡言的郝毅也都被感染了。
    两人竟然来到了一家游戏厅，想在里面好好玩玩。
    游戏厅，丁轩来过几次，觉得还是挺有吸引力的，不过不会像沉迷里面的那些人一样，上瘾。
    他喜欢玩里面的骑摩托车比赛的游戏，和枪战游戏，来一次就会玩一个小时才会离开。
    “少爷，我们来玩这个，摩托车比赛，看看谁厉害。”
    丁轩指着双人摩托车游戏区说道。
    郝毅点头，对这些新奇事物还是挺感兴趣的。
    两人给自跨上了摩托车模型的车座上，然后塞上游戏币，就开始玩了起来。
    会骑摩托车就会骑这个，只是这个看的是屏幕上的路，刚一上手郝毅就搞明白了，两人在里面狂飙，玩得不亦乐乎。
    几场下来，丁轩场场输，表情怏怏的，道：
    “少爷，你就不能放点水啊，每次都赢。”
    “是你自己技术不行。”郝毅得意笑道。
    他发现，有伴的确会很有趣，以前他除了修炼就是修炼，有趣的时候就是那些来找他挑战的人。
    现在想想，那个时候为什么会觉得那些人来挑战他很有趣，其实潜意识里他把那些人当成玩伴了。
    说到底，一个人还是挺孤单的，只是他没意识到而已。
    “要不，咱们换别的游戏玩？那个枪战游戏不错，试试？”
    丁轩指着旁边的游戏机说道。
    “枪？”
    这东西郝毅已经见过几次了，可是却一次都没有用过。
    现在听丁轩说还有这种游戏，倒是有点感兴趣。
    “行啊！来吧！”郝毅点头答应。
    两人立刻拿着游戏币跑到那台游戏机前，扛着游戏枪开始对着屏幕打着。
    第一次端枪，虽然只是假的，郝毅却还是觉得有点小兴奋，玩得也挺嗨。
    当屏幕上出现gameover字样时，这回换丁轩得意了。
    “哈哈哈，你输了。”
    郝毅：“……”看把这家伙给乐的……
    那他就就多输几次。
    之后，他们又打了几盘，每回都是丁轩赢，丁轩高兴的不得了。
    郝毅看着他脸上的酒窝，唇角也挂着淡淡的笑。
    游戏机上出了不少奖票，可以拿去兑换，丁轩说：“不知道这么多奖票能兑什么礼品！”
    “估计不是什么好礼品，不然，他们不得亏死？”
    郝毅看着那些奖票说道。
    “去拿去看看！”
    说完，丁轩就要伸手去撕奖票，结果正当他快要把奖票撕下来时，却被另一只手抢了先。
    “哟！这么多奖票。”
    那人拿着一沓奖票得意道。
    丁轩一听陌生声音，立即抬头看去，伸手就要把属于他们的奖票抢回来。
    “这是我们的，你凭什么抢走！”
    “我抢了怎么着？你想打我？”
    那人特别嚣张的冲着丁轩吼道，丁轩沉着脸看着男人，然后就扑了过去想要把奖票抢回来，那人直接避开了，然后挑衅地看向站在丁轩身边的郝毅。
    “郝大少爷，好久不见啊。”
    原来，这是故意来挑衅的，而不仅仅是抢东西而已。
    “古流。”
    郝毅认出这人，正是他来到这个时空的那天，一棍子把郝毅打死的那个古流。
    
    第124章 高父告状
    
    想起前郝毅被打死的事情，郝毅不知道为何，特别的愤怒。
    如果在得知前郝毅变成纨绔废少的原因之前，他可能也不会因为古流把前郝毅打了而生气，但是从郝毅最深处的记忆中得知，郝毅变成不堪形象的原因是什么时，他突然替身体的主人难过，愤怒把他打死的这个年轻人古流。
    再加上附身后，郝毅的一些情绪也在不知不觉中，被前郝毅烙印下的情绪反应给融合，一时之间身体本能的恨意主导着郝毅的的情绪，面对眼前这个古流就更是怒意横生。
    就好像，古流打的那个人就是他，他就是那个郝毅！那个郝毅就是他！
    正当他要伸手扼住古流的脖子时，就见古流拿出了一块石头，放在手上掂了掂，说：“郝少爷，我这又有一块上等宝石，你要不要买？”
    说完，古流唇角露出一抹讥讽的笑意。
    郝毅盯着那块石头，认出是什么了，而后便明白古流为何这么一问。
    因为，他曾经和几个朋友去拍卖行看中了一块璞玉，于是在朋友的耸动下，他花了三十万买下那块璞玉，结果回家后一打开才发现璞玉被掉包了，原本上好的璞玉变成了一块破石头，气得他破口大骂，跑去找拍卖行的人理论，反被拍卖行的人给绑了送回了郝家。
    之后，他无意中听人说，是古流和他的那群朋友合伙整了他，用一块石头换走了他的璞玉。
    而那块所谓的破石头，现在正带在郝毅的手上，就是那个万能储物戒，石头的名字就是炎灵石。
    真没想到他又看到这块石头，而且依旧是古流拿出来，这明摆着就是来取笑他当初花三十万买下破石头的事情。
    郝毅愤怒的同时，又在想着，为什么古流如此随意得拿出炎灵石，难道他家里很多这种石头？又或者这人知道这种石头在哪有？如果真是这样的话，那么那个地方应该还会有其他的灵石。
    思及此，郝毅改变了直接暴打古流的念头，转而接过了古流递过的石头，说：“好啊，古少爷还可以把更多的卖给我。”
    古流有些意外地瞥了郝毅一眼，之后笑得更欢快了。
    他说：“想要？好啊！哈哈哈哈……”
    他大笑地看着自己身边的朋友，说：
    “看见了没，我说了他会买吧！曾经他就是话了三十万买，你们还不信！”
    丁轩一听，当即愤怒地想要冲上去，却被郝毅给拦住了。
    那几人一听，瞬间也跟着笑了，他说：
    “古少爷，你这什么石头，这么宝贝？让郝少爷花那么大价钱买？”
    其实，他们都知道关于那个璞玉的事情，也知道是古流掉包璞玉，才让郝毅做了冤大头，现在这么问不过是调侃郝毅而已，故意然郝毅难堪。
    “什么宝贝啊？雪豹队听说过没？他们训练基地全是这种石头，上回我跟着一个世伯去参观了雪豹队基地，随手捡了一块而已。”
    雪豹队？
    这个名字他听过，因为他四叔就是雪豹队的成员。
    这炎灵石就在雪豹队的训练基地？看样子他得去那个地方看看了。
    得到了炎灵石的具体位置，郝毅也就没什么顾忌了，直接就用手里的石头砸向了古流的脑袋，瞬间古流头破血流了。
    “啊！！！”古流瞬间惨叫了起来。
    丁轩看得一阵畅快，这些人就该狠狠被教训，总以为自己很了不起，其实真正废物的正是他们！
    古流的朋友见状，立刻就上前想要制住郝毅，然而还没靠近郝毅，就被郝毅一脚给踹飞出去了。
    紧接着又是一脚，跟着古流的那几个朋友一个个都被郝毅给踹飞出去了。
    这个过程中，一直有个微胖的中年男人坐在一台游戏机前看着郝毅，当郝毅一脚把那些人踹飞时，那个中年男人各种鼓掌，嘴里边还各种激动道：“好！好！”
    丁轩注意到这人，不禁有些汗颜，这大叔也太嗨了吧，他们这是在打架，不是在表演。
    收回腿，郝毅淡定地看着眼前慌作一团的一群人，说：“还有什么石头要我买吗？”
    那几人怯怯地看着郝毅，似乎不认识这人似得，就像看见外星人。
    见他们没动静，一个个怂包似得，郝毅也没什么劲，带着丁轩就走了。
    古流捂着血糊糊的脑袋看着郝毅离去的背影，怒道：“郝毅，你给我等着！”
    却不想，原本已经走出去的郝毅突然转头看向他，那一刻古流有种包骨悚然的惊恐感，不敢相信这种感觉竟然就是那个被他欺负的郝毅给他的。
    ……
    这边，高凡回到家后，被他父亲骂了个半死，得知是郝毅整自己儿子，当即就让人打电话去郝家。
    现在郝家前任家主回来了，而郝毅又是郝建文的儿子，儿子犯了事，到老子那里去告状，自然是理所应当的。
    此刻，郝建文正坐在房间的阳台看着书，当管家来敲门说有电话找他时，他还觉得奇怪。
    在都城，他的好友可都直接打电话给他，绝对不会打家里的固定电话，而他的下属那就更不用说了。
    他放下手里的书，起身来到楼下，没想到电话竟然已经被郝建文给接了，此刻正在跟那边说这什么，脸上表情不是很好。
    郝建文见状，脸色同样很不好，他走过去直接把话筒抢了过来，嘴里边说了句：“我的电话，请不要擅自做主乱来。”
    “大哥，既然你回来了，那就好好管管你这个儿子，这才安分了几个月？就开始闹事！”
    郝建天逮着机会就指责郝建文的不是，似乎这样就能挫一挫郝建文的士气，然而郝建文却根本不当一回事，对着电话那头问道：
    “我是郝建文，你是哪位？”
    “郝先生，我是高坤，我本不想打这个电话，毕竟我们两家交往挺好的，可是你儿子郝毅可实在是太气人了，竟然当众侮辱我儿子，这口气我实在是咽不下去。”
    高坤非常气愤地在电话那头对郝建文说着郝毅的壮举。
    郝建文一听，眉头微蹙，他说：
    “小毅对你家高凡做了什么？”
    “他，他竟然让我儿子当众光着身子，这大冬天的，他是想让我家凡儿进医院吗？”
    高坤越说越愤怒，语气也拔高了不少。
    郝建文听完后反而平静了。
    “是吗？那你知不知道一个多月前，你家高凡对我家小儿子做了什么？”
    “这……”
    郝建文的一句话就堵得高坤说不下去了，郝建文要说的事，他当然很清除，说起来他们是挺理亏的。
    “你儿子带着二三十个人围堵我家小宇一个人，不知道这又该怎么算？小毅也不过是在替自己弟弟讨公道而已，似乎也没什么不对的。”
    郝建文淡淡道。
    “可是，他也太过分了！当街让我家凡儿一丝不挂，这成何体统？”
    高坤还想继续狡辩。
    想到自己儿子光着身子站在大街上被那么多人手机拍下，又放在了网上去，他就气不过，恨不得把郝毅揪出来好好教训一番。
    然而，郝建文却懒得听他这些废话。
    “问问你儿子，他这教训该不该？”
    说完，他就把电话给挂了，转头看向一旁的郝建天，说：“你还真给郝家长脸了，自家人被外人给欺负了，竟然一个说法都不讨，反而帮着外人来欺负自家人，郝家列祖列宗的脸都被你给丢尽了！”
    郝建天被郝建文这话说得一句话也憋不出来，整张脸绷得紧紧的，表情极其难看。
    “若说小毅不长进，我也认了，可是小宇，他哪里不乖了？从小到大他就是最听话的那个，比你家的儿女都要听话，他怎么就让你不待见了？被欺负了还得等到我那个不长进的儿子替他出头，这要说出去，到底是谁没脸了？”
    “你太让我失望了！”
    郝建文转身就离开了。
    
    第125章 奇怪大叔，犯罪分子？
    
    回了房间，郝建文就给郝毅打了个电话过去。
    郝毅的消息，他早就得知了，只是郝家现在很不太平，既然都离开郝家了，就让他继续在外面呆着，总好过在郝家被暗算，所以他没有去找郝毅。
    他有打算抽空去看看郝毅和那个叫丁轩的孩子，不过不是现在，而是临近过年的那两天，顺便让两孩子来郝家一起过年。
    不过现在看来，他得提前跟这两孩子见面了，却不想郝毅和丁轩的手机又一个都打不通。
    本想着先跟他这个儿子打一声招呼再过去，不过现在他只能直接去西郊小村找他们了。
    只是，等到他赶到西郊小村找到丁轩住的地方时，发现院子门是关着的，里面没人在家。
    他想着既然来了就在这等等也好。
    站在门外也不是个事，郝建文就想着进去看看，这乡下的房子根本谈不上防护措施，一个纵身就能从院墙翻过去。
    进去后，郝建文第一印象就是觉得这院子真干净，每个角落摆放的东西都是那么的淳朴，难得看到他们城里那些时尚的东西。
    两孩子就在这样的地方住？感觉没他想象的那么糟糕，反而还有种特别舒心的感觉。
    他又四处看了看，院子里的绳子上还晒着衣服，曦得干干净净的，井边还有一点点水印子，显然几个小时之前有人在这用过水。
    两个男孩子还手洗衣服？这挺让郝建文觉得有点不可思议，就是他在外地出差的话，也是拿去给洗衣店帮忙洗，回家了也是洗衣机，哪会自己手洗？特别是这大冬天。
    视线又被树下的植物给吸引了，他走过去蹲下身子看了看，真没想到这里竟然还栽种了这么多草药，也不知道是谁栽的。
    欣慰地看着院子里的这一切，郝建文脸上露出了笑容，这两孩子比他想象中的要过得好，真是难为他们了。
    他在院子里的一个小凳子上坐了下来，然后闭着眼睛靠在椅子上休息，打算就这么等着两孩子回来，哪里晓得等到天黑都不见人回来。
    郝建文醒来的时候，天都黑了，见郝毅还没回来，就又拨通了一个电话，依旧无法接通。
    难道，这两家伙经常夜不归宿？
    郝建文并不担心郝毅和丁轩出了什么事，高凡都被他们两整成那样，他不觉得两人会那么容易得被人欺负了。
    无奈，他只能又回去了，等打通那小子的电话再越好去那里的时间吧。
    那么，郝毅和丁轩去哪了？
    在把古流打过之后，他们根本就没有回来，而是因为一个偶遇去了另外一个地方。
    白天，郝毅把古流狠狠教训一番后，正打算跟丁轩一起离开，结果他们才走出游戏厅，就被一个中年男人给喊住了。
    “小兄弟，能不能请你帮个忙？”
    中年人在郝毅身后喊道。
    丁轩转头看去，发现竟然是刚刚那个坐在一旁不停叫好的那个白胖大叔，不禁好奇问道：
    “你要我少爷帮什么忙？”
    大叔看着郝毅，眼冒精光，他说：
    “你的身手真不错，我想请你做我的保镖行吗？”
    “抱歉，没空。”郝毅当即拒绝道。
    大叔却也不急，只是乐呵呵地看着郝毅，说：“小兄弟你也别急着拒绝，我这人有的是钱，正好也想找个人帮我花花，你要是肯做我的保镖，想要多少都行。我只需要你给我做三天的保镖，三天过后，你就可以离开。”
    丁轩想着刚刚看见这位大叔在游戏厅里，而且还是坐在一台游戏机前，显然也是来在打游戏的，这样的人哪里像有钱人了？逗他们玩的吧？
    “不感兴趣。”
    郝毅依旧毫不犹豫的拒绝。
    大叔就伸手进他的大衣口袋里摸着什么，嘴里边说：“我这里有一张卡，里面有五十万，先给你作为定金，等你完成任务，你还想要什么，我都会答应你。”
    掏着掏着，一个东西从他的口袋里掉了下来，在地上发出了清脆的声音。
    郝毅低头看去，就看见一枚戒指掉在了地上，大叔赶忙弯腰捡了起来，嘴里边笑呵呵道：
    “传家宝。”
    丁轩看着这个奇葩大叔，感觉这人就是个马大哈，传家宝都能这么随意地带在身上，哪天掉了都不知道在哪找。
    然而，郝毅却盯着大叔手里的传家宝，说：
    “传家宝？”
    “对，我爷爷那辈传下来的。”
    大叔大咧咧道。
    郝毅伸出手拿过了大叔手里的那枚戒指，手指轻轻抚摸上面的圆珠子，这珠子并不是玉，也不是宝石，而是一个铁珠子，跟他在疯女人房间那个抽屉里找到的铁珠子差不多大小。
    直接告诉他，这铁珠子跟他在疯女人那找到的那个铁珠子是有关联的，思及此他直接把那戒指捏在手里，说：
    “三天保镖，我答应了，不过这戒指我要了。”
    “这……这不行吧，要是哪天我下去了，被我爷爷看到戒指没了，肯定是要骂死我的。”
    大叔迟疑了。
    下去了……
    丁轩汗颜，这个大叔说话还真一点都不忌讳。
    “这戒指放在你身上迟早是要掉的，不如给了我，我还能好好利用它。当然，你不给也没事，我有的是办法从你身上拿走这枚戒指，你自己考虑吧。”
    郝毅直接说出如果不同意，他就会用其他方法把这戒指拿到手。
    大叔是个聪明人，见识了郝毅的身手，当然知道郝毅这话没有假，他沉默片刻便点了点头，说：
    “成交。”
    郝毅微微一笑，戒指已经被他收入了储物戒里。
    “那你要我做什么？”郝毅问道。
    大叔立刻露出一个笑容，说：
    “我有三箱子的钱，你护送我去一个地方，把钱安全送到那交给一个人之后，你们就可以离开了。”
    “三箱子？为什么不存卡？直接打到对方卡上不就万事了？”
    丁轩不明白对方为什么要这么麻烦，把钱取出来再送过去，感觉挺多此一举的。
    大叔却没有解释，只是看着郝毅，郝毅也很诧异，他说：“就这么简单？”
    大叔点头，“就这么简单。”
    “你不会是做非法生意的吧，钱不能从账上走，所以才需要用箱子装着送过去？”
    丁轩怀疑道。
    然而，大叔依旧不解释，只说：
    “任务开始，现在陪我去取钱，等下就出发。”
    “好。”
    既然这人不说，郝毅也懒得问，反正也就是三天，三天结束他就回来。
    郝毅本想让丁轩回去，他一个人陪大叔去那个地方，但是丁轩不肯，非得跟着一起去，最后就变成了三人行了。
    路上，丁轩对这个一直笑嘻嘻的大叔有很多的警惕，总感觉这人不是什么好人，他担心这一趟护送会让他们陷入困境，所以这一路他都挺关注这个大叔。
    他们先是坐客车，然后又是火车，之后又是牛车，再之后便是徒步。
    坐客车的时候，他们还挺顺利的，并没有什么可疑的人盯着他们看，丁轩一开始以为大叔的钱不干净，肯定会有人来打劫，不过貌似连个小偷小摸都没碰上。
    等他们从客车下来，大叔又带着他们去了火车站，买了三张火车票，地点是他们不是很熟悉的地方。
    火车上人太多了，也比较杂，他们三大箱子钱自然就引起了一些人的注意。
    郝毅的神识打探到他们这节车厢，不下十个人对他们的三个箱子有想法，但是他也注意到，这些人并非和大叔认识，因为他从这些人的眼里看出对箱子的好奇，而非笃定里面有钱。
    也就是说，这些人并不是冲着这位大叔来的。
    既然是保镖，郝毅自然提防这些这人，所以他一直保持着警惕。
    不过，等到他们下了火车，都没有一个人对他们的三箱子钱动手，这倒是让郝毅省了力气。
    下了火车之后，除了遍地的荒草，他们就看不见比较先进的东西了，更别说先进的代步车了。
    然而，大叔却一点都不着急，而是朝他们招了招手说：“来，跟我去找一辆牛车。”
    牛车……
    郝毅倒是没什么，毕竟前世，马车牛车遍地是，反倒是丁轩有点郁闷，长这么大他还没坐过牛车呢，这一趟还真是有意思……
    
    第126章 大叔越来越奇怪
    
    牛车找到了，当地的农民，淳朴的外表，看着三人提着三个箱子，又穿得比他们村子里的人都体面，不禁有些腼腆地笑道：
    “三位怎么跑到这疙瘩来了，投资啊？”
    丁轩以为大叔肯定不会理会对方，结果他没想到的是，大叔非常友善地跟对方攀谈了起来。
    “你这疙瘩啊，不好投资啊，倒是可以拨几台农用车过来，这是我的名片，大哥你拿着，真有需要打我电话啊。”
    “农用车啊，那玩意买不起啊，太贵了，我们这边都是自己种自己吃的，都不卖出去，用不上那玩意。”
    农民大哥一边驾着牛车一边说道。
    “这么多荒地，倒是浪费了。”
    大叔看着一望无际的黄土，感叹道。
    “没人种，就浪费了。”
    大叔听完，点了点头，却没再说什么，只是看着某处好像在思索。
    整整一个小时，牛车不能再往前了，因为前面是山路，牛车也不好上去，农民大哥只能抱歉地看着他们说：
    “只能送你们到这了。”
    “没事，真是太感谢你了，这是你的报酬。”
    大叔笑呵呵地下了车，从钱包里拿出五张一百块的，正要递给农民大哥，农民大哥赶忙摆了摆手说：
    “这怎么行，就是搭个车而已，不用这么多钱，拿回去，快点。”
    大叔被农民大哥的淳朴给感染了，他说：
    “应该的，这一趟花了这么久，浪费了你做工的时间，这钱你得拿着，不然我就不走了。”
    “哎呀，你这人……”
    农民大哥实在是有点不好意思，最后还是伸手接过了大叔给的五张钱。
    这一下子就赚了五百块，农民大哥都有些不敢相信。
    大叔说：“名片记得别丢了，我们走了，再见。”
    说完，大叔带着郝毅和丁轩继续往前走，这回他们没有代步工具了，只能徒步前行。
    路上，丁轩看着大叔，说：“真没想到你这么有爱心。”
    大叔笑道：
    “算不上爱心，他用车载我们到这来，我们给他报酬是应该的。只是，这里的农民都是很淳朴很实在，不像城里人那样有心机，所以你才会觉得我看起来很有爱心。”
    大叔这番话说得倒是有理，丁轩点了点头，表示赞同。
    因为路途遥远，他们晚上就在山里的一家农户家住了一晚。
    晚上，郝毅和丁轩两人正打算睡觉，丁轩却从窗户看到外面站着一个人，他赶忙推了推郝毅说：
    “少爷，你看那……”
    郝毅朝丁轩指的地方看去，就看见大叔正站在外面的空地，看着天空的月亮，怎么看都有种感叹人生的感觉。
    其实这一路，大叔给他们的感觉就挺奇怪的，说他不是犯罪分子吧，又一下子提三大箱子钱，这不是引人注意吗？明摆着是要让强盗盯上，一般人不都是走银行，多方便快捷？
    郝毅看了一会儿，神识竟然查探到大叔眼角湿润了，当即愣了一下，然后他拉了拉丁轩说：
    “睡觉。”
    “哦……”丁轩也就没再继续看了。
    第二天，他们吃过农户家的早餐后，又继续赶路。
    现在，他们越走越偏，都已经快看不到人了，丁轩就更加防备了，都来这么偏僻，不会是什么犯罪团伙吧？一般安心犯罪分子为了逃避法律制裁，最喜欢躲的就是这种与世隔绝的小村庄，如果真那样，那他和少爷不就死定了？
    他走到郝毅身边，把他的担心的事情说了出来，郝毅却只是给他一个放心的眼神，让他放轻松点。
    这个男人一点都不像有企图的人，这一路他都一直观察这个男人，然而这个男人一点异常都没有，很正常。
    若非得说异常的话，那就得说昨晚，这男人突然对着月亮落泪了。
    如果这人是不良分子，那这也太会演戏了，简直到了出神入化的地步，连他的神识都能逃过。
    这显然不可能，所以他才会让丁轩放松。
    终于，在第三天的时候，他们经过一座大山后，终于来到了一个小村子。
    才刚刚进入这个村子，郝毅就感觉这里挺特别的，若要说哪里特别，他也说不清。
    这时，大叔说：
    “到了，真的很感谢你们护送我过来，等把这些钱送到那人手里，你们的任务就结束了。”
    “走吧。”郝毅说道。
    三人继续往前走，走了约五分钟左右，他们来到了村口，那里竖了一块石头，上面写着忠义村。
    郝毅瞥了一眼那块石头，上面的字应该是很久很久之前写的，都有些看不清楚了。
    他们跟随着大叔走进了村子，又沿着石头路到了村子里面，来到了一栋房子前。
    大叔敲响了房门，然后对着里面喊道：
    “大妈，在吗？我是亮子啊，大华的好兄弟！”
    “亮子？”
    一道苍老的声音从屋里传来，紧接着房门被打开，背部佝偻的老人从里面走了出来。
    老人大概有七八十了，因为驼背的厉害，只能弯着腰看着地面，抬头看他们都非常费劲。
    “亮子，真的是你？”
    老人看不到大叔，大叔就蹲下身子方便老人看。
    大叔那乐呵呵的笑容又挂了起来，他说：
    “是啊，大妈，真的是我。我来替大华给你送钱来了，大华现在没空回来，他说要把赚到的钱拿回来孝敬你，我就替他送来了。”
    “大华？大华还活着？亮子你没骗我！我儿还活着！”
    老人激动了起来，身体也颤颤巍巍着。
    “是啊，活着，活得很好呢！他现在可是国家高官，不再是一个小兵啦！就因为这样，他没办法抽空回来，为了保卫国家，他很忙，所以我就代替他回来了。”
    大叔双手扶着老人的肩膀说道，眼眶却红了。
    “真的啊！大华当官了！当大官了！真好，我儿有出息了，保卫国家了！”
    老人说着说着就哭了出来。
    大叔给老人一个拥抱，说：
    “大妈，别哭了，要是被大华知道了，非得教训我不可。”
    “那怎么行，教训你做啥，你又没做错啥。”
    老人一边说着一边擦着眼泪。
    大叔转头看向郝毅，郝毅会意，把手里的两个箱子放在了老人面前，大叔把箱子打开一一摆在了老人面前，说：
    “大妈你看，这可都是大华赚的钱，他让我拿回来孝敬你的！”
    “这，这，这都是大华赚的？”
    老人颤抖着双手摸着箱子里的钱，脸上全身喜悦的神色。
    郝毅却奇怪地看向大叔，眼底满是疑惑，这人……
    “是啊，都是大华赚的，摸摸看，都是钱，一百的！”
    大叔轻轻抓着老人的手，慢慢摸向箱子里的钱，老人很用力的点着头，说：“好，好，我儿有出息了！给娘赚了这么多钱。”
    紧接着，大叔又从口袋里掏出了一张照片递到老人面前，说：“大妈，看看，这是大华，看看他身上的军装，多帅气啊！”
    老人一听是儿子的照片，当即就把照片抢了过去，眼睛紧紧盯着照片上青春帅气的年轻人看个不停，郝毅和丁轩看着那张照片，眼底的疑惑更浓了。
    那张照片明显有些年头了，根本就不像是近照，丁轩朝郝毅看去，郝毅摇了摇头，表示他也看不明白是怎么回事。
    两人继续盯着眼前奇怪的一幕看着。
    “是大华，真的是大华，大华穿军装的样子真帅！”
    老人已经热泪盈眶了，她紧紧抓着那张照片怎么也不肯撒手。
    “儿子啊儿子，这么多年不回来，妈还以为你死了，没想到你都做大官了，还给妈赚了这么多钱，妈真高兴啊，大华有出息了！”
    老人说着说着，眼睛就看着某个地方，好像陷入了某种回忆，而那位一直笑嘻嘻的大叔，却在这个时候低着头偷偷抹泪，这一幕瞬间让郝毅和丁轩两人愣住了。
    他们看着抹泪的大叔，突然好像明白了些什么。
    
    第127章 郝爸爸要来
    
    老人絮絮叨叨说了很多事情，大部分都是她儿子大华的事情，大叔就坐在那陪着老人也讲了不少大华的事情，老人听得可高兴了。
    “大妈，你是没看见，大华可厉害了，一枪就把鬼子给弄死，都倒了一大片！”
    “是吗？可不是要一枪崩了那些鬼子吗？那些鬼子太可恶了！”
    “当然，大华身手非常的好，一拳一个，每次都替国家立了大功，官位越来越大了，还娶了一个漂亮的媳妇呢！”
    “真的！我儿娶媳妇了！真的太好了！我们何家有继承人了！”
    “下回大华回来，准带着媳妇和儿子回来看你。”
    “好啊，呵呵……”
    ……
    一个小时过去了，郝毅和丁轩两人突然发现老人竟然一直都没有开口，只有大叔在那讲个不停。
    看到低垂脑袋的老人，他们有种不好的预感，赶忙就蹲下身子去看，果然就看见老人已经闭上了眼睛。
    丁轩立刻冲着大叔喊道：
    “大叔，你看，奶奶她……”
    大叔却只是竖起手指‘嘘’了一声，说：
    “别打扰她睡觉。”
    说完，他又继续说着，又一个小时过去了，大叔才终于停了下来，他弯腰抱起老人，绕过屋子往后面走去。
    郝毅不知道他要做什么，就跟在了他的身后。
    大叔却开口了：
    “把那三箱子钱提过来，再去屋里找一把铁锹。”
    郝毅和丁轩转身又去提钱，找铁锹，然后朝大叔走去的方向走去。
    结果，大叔带着他们爬到了山上，还好这座山并不陡，不然大叔还抱着一个人肯定是非常辛苦的。
    他抱着老人来到山顶，然后开始用铁锹拔地，丁轩不解：“大叔，你在做什么？”
    大叔说：
    “把大妈埋了，这个地方可以看到我们来的路，哪天大华回来了，她就能一眼看到。”
    “大华是不是死了？”
    郝毅开口问道。
    大叔扒着土的手顿了顿，却没有说话，只是继续扒着。
    已经不用大叔说什么他们大概能猜出点什么情况了，于是他和丁轩两人也加入其中。
    他们找来工具，半个小时后，一个大坑挖好了，郝毅就和大叔一起抬着老人放了进去了，紧接着大叔把三箱子钱也全部倒了进去。
    “大华一直说要让他妈过好日子，可是他人却死在战场上了。死前跟我说，他母亲最可怜，从嫁给他父亲开始的那天就没有过过一天好日子，他本想着自己长大后一定要赚三大箱子的钱让老母亲享福，可是他却要死在这战场上，他说最后悔的就是没有能让拉扯他长大的母亲过上好日子。”
    “那是我的好兄弟，也是我的救命恩人，当我从战场上活着回来后，我就开始努力赚钱，想着有一天能够帮我兄弟完成这个遗愿，几年后我终于成功了，拥有了一大笔取之不尽用之不竭的财富，所以我带着三大箱子的钱来到了这，完成我兄弟的遗愿。”
    “那为什么要等到现在才拿钱过来？为什么不把老人家接去城里过好日子？那样不是更好的替你兄弟照顾他母亲吗？”
    丁轩被这一切感动的泪流满面，忍不住问道。
    “你以为，接去城里，大妈就能幸福？有些人一辈子的根就在家乡，离开了就像鱼儿离开了水一样，不会幸福的。大妈是土生土长的岭花村人，从她出生到嫁人到生孩子到丈夫离世，孩子参军，她都从未离开过这个地方，她在这里等丈夫，等儿子，若是给她换个地方，你让她去哪等她儿子？大妈过得太苦，没了丈夫，一个人把儿子拉扯大，我若是再告诉她，儿子没了，她怎么能承受得了？我成功的哪年，就想提着钱回来，却因为暗杀，让我在床上躺了整整一年，后来我开始学会低调，不让任何危险靠近我，因为我知道如果我要回来找大妈，就必须先把我身边的危险清除，这样才不会给大妈带来危险。”
    丁轩愣住了，郝毅也很诧异地看向大叔。
    “你那么有钱，保镖随随便便都能找到吧，怎么会想找我少爷？而且，你也才看了我撒红叶教训了几个人而已，你怎么知道他就能保护你来这？要是保护不了，你这钱不就……”
    丁轩没有说下去。
    大叔一边撒着钱，一边说：
    “其实我根本就没打算找保镖护送，只是三大箱子的钱挺重的，一个人扛有些辛苦，再加上不想这一路太孤单，才找你们作伴。在游戏厅无意中看到这位小伙子大展身手，我觉得挺有意思的，就把你们拦住了。”
    丁轩看着大叔沉默着，心里边一点都不为大叔把他们当做苦力而感到不爽，相反他很愿意来这一趟。
    “大华，你可以安息了，咱妈收到了你打钱，她很开心，真的很开心，你就放心吧！她走的时候很安宁，还带着笑呢！”
    丁轩被大叔这番话又说得落泪了，他真没想到这三箱子钱进入有着这样的故事，怪不得这人要用箱子装来，而不是打卡上，为的就是让老人家看到这三箱子钱，让老人家最后为自己的儿子感到自豪，感到高兴。
    他还误会这个大叔是犯罪分子，真是可笑。
    郝毅看着大叔的背影，也被大叔这番举动给感动了。
    真没想到这人竟然有着这样的坚持，实在是太难能可贵了。
    这时，大叔说：“你们的任务完成了，可以离开了。”
    “你呢？”丁轩问道。
    大叔却摇了摇头，他看着不远处，忧伤道：
    “我想再替我兄弟陪陪大妈，对了，这张卡给你们，密码写在后面，你们尽管用吧，我就却一个替我花钱的人，这是我的名片，有什么事情尽管找我，特别是钱的事情，就更好了。”
    “你没有子女吗？这些钱给他们不是更好？”
    丁轩不解大叔这行为。
    “子女？十年前战场上，我下面被敌方的枪给废了，哪来的子女？”
    丁轩惊愕，突然心头涌上一抹悲凉。
    “不用可怜我，你们走吧。”
    说完，大叔继续撒着钱到老人身上，嘴里边不停说着大华的事情。
    丁轩看了看郝毅，就被郝毅拉着手离开了。
    路上，丁轩说：
    “真没想到大叔竟然是个如此重情重义的人，我倒是误会他了。”
    “你没错，换做任何人也会像你一样误会的。”
    丁轩知道郝毅是安慰他，他也没有再说什么，两人一路沉默地走出了这个村子，按照原路返回了，坐火车坐客车回到了都城。
    对于这次的偶遇，两人都忘不掉，只有放在心底压着，毕竟那个大叔给他们震撼太大了，那是个有情有义的人，值得让人尊敬。
    拿着那枚从大叔手里拿来的戒指，郝毅在想要不要把戒指还回去？
    不过最后，他还是选择留了下来，既然大叔颜景答应给他了，应该也不会想着要回去。
    等他研究这铁珠子，看看有没有什么奇特的地方，若是没发现什么再还给对方也行。
    郝毅就这么做下了决定。
    回到西郊小村的第二天，郝毅就接到了郝建文的电话。
    挂断电话后，郝毅看着身边的丁轩，说：
    “我爸等下过来。”
    “啊，你爸要来？那，那我要准备点什么？”
    丁轩一下子有些慌了，这还是他第一次见郝毅的家长，而且还是以男儿媳的身份见面，不紧张才怪。
    更何况，他这个男儿媳受不受待见还是一回事。
    不对，难道少爷爸爸来这是要替他们两办离婚手续？
    “怎么了？”
    看着丁轩表情不是很好，郝毅问了句。
    丁轩摇了摇头说：
    “没事，对了，少爷，我需不需要准备点什么？对了，我先去烧水，你八来了肯定要喝水的。”
    说完他就跑进了厨房忙了起来，郝毅知道丁轩是紧张了，毕竟来人是他爸，自然会担心招待不周。
    他也走进厨房，说：
    “不急，他来这也就是看看，顺便见见你，你别太紧张。”
    “就是因为这样，我才更紧张，要知道我目前的身份可是你郝家的儿媳，第一次见公公，怎么能不做好点？”
    丁轩一边舀水一边说道。
    郝毅听到丁轩那句‘儿媳’，不禁扯了扯唇角，笑了。
    “我爸应该知道我和你结婚是被陷害的，说不定他来这是处理我们离婚的事情，你有什么意见？”
    郝毅是故意这么问的，就是想看看丁轩什么反应。
    他还记得第一次说这件事时，丁轩的表情是不情愿的，只是那个时候丁轩还有点怕他，说话的时候还有点磨磨唧唧，不知道经过了这么多事情后，这小子会不会有点改变？
    “我的意见你想听？”
    丁轩把水壶按钮按下后，转头就看向郝毅问道。
    “嗯。”郝毅点头。
    丁轩就说：“我要说，不离，你会怎么跟你爸说？”
    “理由？”
    “什么理由？”丁轩发问。
    “不离婚总有理由吧，我爸肯定会问你，你要怎么回答？”
    郝毅好整以暇地看着丁轩，十分好奇丁轩会怎样回答这个问题。
    “这个……”
    丁轩一时还真回答不出来，难道要他说他喜欢少爷，所以不想离婚？
    那少爷的爸爸肯定会不高兴，没有哪个父母会希望自己儿子跟一个同性恋一起的。
    这还真不知道要怎么回答了……
    
    第128章 郝建文的到来
    
    他站在那想了好半天，然后他突然看向郝毅，问：“那你想离婚吗？”
    这小子，竟然把问题给丢回来了，果然是胆子越来越肥了。
    郝毅没有回答，丁轩似乎找到了拒绝回答的理由了，他说：“怎么不回答？”
    “是我先问你的。”
    郝毅表示要先来后到，不能大乱了这顺序。
    “……”好吧，问题又丢回来了。
    “理由就是，就是，你也不想离婚，我都听你的。”
    丁轩胡乱回答道。
    郝毅忍不住轻笑了出来，听到郝毅这笑声，丁轩倒是有点不好意思了，他说：“怎么？我说错了？你想离？”
    “好吧，这问题以后不提了。”说完，他转身出去了，丁轩就追在他身后问：“那你是个什么意思？表个态啊！”
    “……”
    郝毅不说，丁轩就越想问，他非得听听郝毅亲口说一个答案。
    而他心里边期待的是，郝毅说不想离婚这个答案。
    当然，到最后丁轩也没有从郝毅口中听到一个字，不过他也没觉得失望，似乎这已经并不重要了。
    他烧好水后，就拿着扫帚扫着地，郝毅则是拿着脸盆压水，把之前买回来没吃完的水果全部拿出来洗干净。
    这当然是丁轩吩咐的，不然郝毅可没兴趣洗这些东西，来就来呗，用得着这么大动静的招待？
    “行了，都这么干净了，你还擦干嘛？”
    看着丁轩还想拿着毛巾去擦堂屋的每个角落，郝毅立刻阻止道。
    “这哪行，总得给你爸一个好印象。”
    “没必要，真的。”
    郝毅一把夺过他手里的湿毛巾丢进了盆里，然后拿过暖手袋递给了他，说：“行了，别折腾了，你看你的手都冰成这样了。”
    “还好了。”
    因为丁轩体质的关系，到了冬天，他手脚一直都很冰。
    虽然跟着郝毅泡药汤，锻炼，他的很多毛病都调理好了，可是手脚冰凉这毛病似乎还没变。
    晚上睡觉的时候，一整晚都有可能是冰凉的。
    正说着，丁轩就看见郝毅眼睛看向门外，于是他也朝门口看去，就看见一个高大的男人正站在门口。
    他一看这人就知道这人肯定是郝毅的父亲，两父子长得实在太像了。
    只不过一个青春，一个成熟。
    他感觉走了出去，站在郝建文面前，喊道：
    “叔叔，你好。”
    郝建文看向走到自己面前的丁轩，第一感觉就是这个孩子挺灵透，都还没介绍就能知道他是谁。
    不过，看他们两父子的长相倒也能猜出几分。
    “你好，初次见面，这个作为小小的见面礼。”
    郝建文冲口袋里掏出一个盒子递到了丁轩面前。
    丁轩有点受宠若惊，他客气地接了下来，说：“谢谢叔叔。”
    郝建文对丁轩的初次印象还是挺不错的，礼物送出去了，他这想看向自己的儿子。
    “小毅。”
    “……爸。”
    郝毅这句‘爸’喊得真的挺别扭的，都在喉间滚动了好久喊出来。
    对于大儿子的冷漠，没有小儿子那么热情和激动，郝建文心里边划过浓浓的失望。
    看样子自己当年的离开的确给这个儿子带来很大打击，以至于心里边对他有着怨恨，一直到现在都消除不掉。
    他看着丁轩这个房子，上次来的时候已经看过了，对两孩子现在过的生活还是挺满意的。
    之前，他还在猜测两人会过着什么样的生活，可能会很糟糕，可是看过之后却完全出乎他的意料，特别是刚刚他在门口看见的一幕，着实让他吃惊不已。
    他的大儿子竟然会帮着做家务，还那么体贴，怪不得小宇会说小毅有很大变化，果然是真的。
    看着这样的小毅，他无法想象外面的传言是这么传的，他都想撕烂那些人的嘴，简直就是胡说八道。
    这让他很欣慰，儿子没有像外面传的那样变坏。
    “我今天来这就是看看你们，顺便来感谢丁轩。”
    说着，他看向丁轩，微笑道：
    “谢谢你，看样子你这段时间把小毅照顾的很好。我很歉意把你卷进我们郝家的事情里来，你可以提出任何要求，只要我能办到，我都会办到。”
    突然听郝建文这么一说，丁轩一下子就有点紧张的说不出话来，他回头看了看郝毅，然后才开口道：
    “叔叔，你客气了，其实也没什么，真的。”
    “不，让你跟着小毅受委屈，这怎么可能没什么？这张支票你拿着，以后若是还有什么困难也可以跟我提，带好你的身份证和结婚证还有户口簿，我们这就去民政局解除你们婚姻关系，你就自由了，不用背负那多骂名了。”
    郝建文说的这些，出发点绝对绝对的是好的，他很愧疚让丁轩跟着他儿子吃那么多苦，所以他想尽可能帮丁轩，也想尽快帮丁轩摆脱这荒唐的婚姻束缚。
    然而，他却不知，在经过了几个月相处，丁轩和郝毅之间已经有了翻天覆地的变化。
    若是一开始刚结婚的那段时间，丁轩是每天都梦想着能解除婚姻关系，可是现在他竟然害怕听到郝毅家人提出的离婚提议。
    他张了张嘴，心一横就把刚他对郝毅说的那番话又再一次说给了郝建文听：“叔叔，我都听少爷的。”
    说完，他就看向郝毅，心里边还邪恶的想着，正好可以借此听听少爷对这事的态度。
    郝毅无奈，没想到这小子真这么说了。
    他从屋里走了出来，来到了郝建文面前，见郝建文一脸吃惊，就说：“爸，不用惦记着我们离婚的事情，其实我们现在过得挺好的，离不离婚已经不重要了。如果小轩以后遇上喜欢的人，再离婚也不迟。”
    “是啊，叔叔，其实你也别觉得对我有什么愧疚，我和少爷过得挺好的，是少爷挺照顾我的。”
    对于郝毅这个回答，丁轩简直是高兴的不得了，郝毅只说等丁轩遇上喜欢的人再离婚，却没有说他自己若是遇到喜欢的人要怎么处理，这样的回答的确让丁轩满意。
    “这……”
    郝建文绝对没有想的，他来处理两人的事情，会遇上这种事情。
    两孩子在一起相处着，竟然有感情了，真是让他意外。
    他看着丁轩问：
    “这真是你的决定？不要顾及小毅，我可以替你做主。”
    “是的，叔叔。”
    丁轩很坚定地点了点头。
    郝建文微微叹息，他说：
    “你们要想清楚了，你们的婚姻不应该成立的，你们都是男的，找这个世上，男男结婚并不想男女结婚那么受他人接受，说不定会有不少人在你们背后讲你们坏话。再说了，离了婚也不会影……”
    “爸，这事情就这么决定了，不用费心了。”
    郝毅直接打断郝建文的话说道。
    郝建文挑眉看向郝毅，竟然这么没礼貌地打断他的话，这小子真没当他的老子看啊！
    “既然你们这么决定，那就随你们。”
    郝建文当然没有把两人会走上恋爱道路上去想，只觉得两人可能是已经习惯了目前的生活，离不离婚都无所谓。
    等以后两人找到各自幸福，到时都不用他来问，这两孩子就很主动的去办离婚手续了。
    丁轩听郝建文这话，心里边松了一口气，他赶忙把郝建文请进堂屋。
    “叔叔，进来坐下吧，外面挺冷的，屋里喝杯热茶。”
    郝建文点了点头，“进去吧。”
    他还有很多话要问问小毅，顺便了解了解丁轩这孩子，这不就是他今天来这的目的？
    对于郝建文来说，是父子六年后的重见，对郝毅来说却是他和这个男人第一次见面，两人的心境是不一样的。
    “你们这两天去哪了？本来早就来了，结果你们都不在。”
    郝毅说：“我们去外地一趟，昨天才回来的。”
    郝建文点了点头又问：“外面那些传言是怎么回事？”
    “事实总会别扭曲，他们爱怎么着就怎么着，不用理会。”
    郝毅很简洁的回答着。
    他这回答，直接让郝建文后面准备的好大一段说教全被堵住了，竟然无言以对。
    
    第129章 意料之外的大儿子和儿媳
    
    “我听说，你喜欢陈家千金，是真的吗？”郝建文又问。
    郝毅看着他，一本正经道：“之前不懂事，其实就是瞎闹。”
    郝建文：“……”
    他发现自己每个问题都被郝毅很简单的攻破，完全没办法继续深谈下去。
    其实，他问这个问题的目的，是想好好关心关心这个儿子，如果真是喜欢对方，他会去陈家提亲，满足自己儿子这个愿望。
    不过现在看来，已经不用了。
    实在是不知道该怎么关心这个儿子，郝建文有种挫败感，他好像不知道该怎么跟这个儿子交流了。
    一时之间，他也不知道该说些什么了，想着刚来的时候，路不是很好，这里又挺偏僻的，于是他又想到了一个可以弥补自己对大儿子这么多年缺憾的注意了。
    他看着两人问：
    “你们要不要搬去市区住？这里挺不方便的，像你们这样的年轻人，应该还是喜欢繁花热闹的生活，我会在市区比较好的地段买下一套房，你们就去那住。”
    却不想，自己这个提议竟然被拒绝了，丁轩说：“叔叔，这就不用了，其实我们挺喜欢住诸葛地方的。”
    不用郝毅说，丁轩也知道郝毅肯定是拒绝的，他知道他们修炼需要灵气充足的地方，而少爷也说过，他们这个村子灵气挺充足的，市区混沌，根本不适合修炼。
    郝建文发现，自己来之前把这两人想得太简单了，很多事情跟他想的完全不一样。
    来之前，他以为这个大儿子会很高兴看见他，然而大儿子冷漠的眼神让他知道事实上并非如此。
    来之前，他以为两人会迫不及待地去办理离婚手续，然而两人的拒绝告诉他事实上也并非如此。
    来之前，他以为给点钱给丁轩，事情就能搞定，事实上还是跟他想的差不多。
    来之前，他以为两男孩的生活肯定会过得很糟糕，结果依旧和他想的差很多。
    那天来的时候，他也只是在院子里看了看，并没有进屋，现在看着这个加上院子统共一百平米的农村小舍，打理的还挺干净的，淳朴的装饰，还有那些一点都不贵重的生活用品，非常有力的诠释了一个普通的农村生活，是他们这些有钱人家享受不到的。
    温馨……
    他想到了这个词，真没想到，两个年轻的孩子竟然能把生活过得如此有条有理，有滋有味，倒是他小看这两孩子了。
    或许，他的到来反而打扰了他们的平静生活。
    儿子手心了，他当然高兴，成天在外面混也不是个事，总要有承担一切的那一天，早点懂事也是好事。
    他笑了笑，欣慰地看着郝毅和丁轩两人，说：“也好，你们也都长大了，都有自己的想法，我也就不去干涉，你们想怎么样就怎样，只要别惹事……”
    说到惹事，他立刻顿了顿，然后看着郝毅，说：“你是不是把高凡给教训了？”
    郝毅毫不隐瞒道：
    “对。怎么？他们家找你告状了？哼，还真是有脸跟你告状，那只是第一步而已。”
    郝建文愣了愣，“第一步？你这还有好几步呢？”
    “对，我弟不能白给他欺负。”
    郝毅坦白道。
    郝建文笑了出来，“干得漂亮！”
    郝毅侧头看向他，丁轩也很意外地看着郝建文，他还以为郝建文还是要教训郝毅，没想到听到这四个字。
    “叔叔，你不生气？”丁轩问道。
    “我干嘛生气？不反击，他们还以为我郝建文的两个儿子好欺负了。”
    丁轩朝郝毅看去，眨了眨眼睛，郝毅看着他那兴奋的劲头，不禁勾了勾唇角。
    “行了，看也看了，聊也聊了，对你们的情况，我也大概清楚了，我也该回去了，小毅，我听小宇说你现在已经没有去读书了，这怎么行，等开学我跟你去学校一趟。”
    “爸，这事你就别管了，我的确不适合读书，我……”
    “这件事就不用再说了，你才多大就不读书？明年给我滚回学校去！到时我会来接你，还有，过年记得回郝家，丁轩也一起来。”
    郝建文不容拒绝的语气，充分展示了一个父亲的威严，但是郝毅却很不爽，心里边说了句――凭什么？我的事我做主！
    而他这句话也很想直接说出来，却被丁轩给瞧出苗头来，当即就用手碰了碰他，阻止了他这豪言壮语。
    丁轩本想留郝建文在这吃饭，可是家里都没有菜，还得去镇上买，挥剑问情又恰好有事，就没有留下来。
    郝建文走后，丁轩就开始说郝毅了。
    “少爷，我怎么发现你特别的不尊敬你爸爸？说话挺没大没小的。”
    “他都六年没管过我，一回来就要树立父亲威严？我为什么要听他？”
    郝毅反驳。
    “可是，再怎么说，他也是你父亲是你长辈，你就该这样。”
    丁轩秉着长辈为大，就该尊敬的态度说教郝毅。
    郝毅看着他那认真的小模样，想着要不要就让这小子说教成功一次？
    “好了，我以后注意点。”
    郝毅选择服软，丁轩这才没再说下去。
    “少爷，那你明年要去读书吗？”
    “明年？明年的事情明年再说。”郝毅当然不会去。
    午餐时间，郝毅的黑手机又响了，是郝宇打来的电话，电话已接通，郝宇的声音就从那边传来了：
    “哥，你回来了！爸刚刚跟我说，你替我教训了高凡？他没怎么着你把？”
    “如果我怎么着了，那就不是我教训他了。”
    郝毅淡淡道。
    电话那头的郝宇笑了，他说：
    “哥，你怎么补回来住？爸爸都回来了，你没必要再住外面了。”
    “没事，我已经习惯住这里了。”
    郝毅拒绝郝宇让他回去的提议。
    “真补回来啊？唉……我还以为你会很高兴搬回来。”
    郝宇很失望，感觉哥哥离开后就真的改变了。
    “有空会回去看看。”郝毅安慰郝宇说道。
    郝宇‘嗯’了一句，又说：
    “记得回来过年，爸爸应该跟你们说了吧！”
    “说了，到时再看。”
    两兄弟又聊了些其他的事情，这才挂了。
    挂断电话的郝宇哪里知道，让高凡光天化日之下裸体站街只是郝毅的第一步，就像郝毅跟郝建文说的那样，他还有后招，而且动静还很大，脑得都城满城风雨。
    ……
    郝建文走后的第二天，丁轩提出要去登山的要求。
    “少爷我们去玩吧，去景区爬山怎么样？”
    提出这个要求的原因是，他还没有和郝毅真正来一次出游，虽然他们有去过雁冰城，可是那根本就不是出游。
    上回去那个岭花村也是因为帮忙扛钱过去，倒是没那边心情四处观赏，想着就剩几天过年了，正好趁着这个时候来一次年末最后一次出游，所以才会有这个提议。
    郝毅斜眼看着他，“每天爬山没爬够？想换座山试试？”
    “不是，这不是为了放松吗？”
    丁轩就想跟郝毅出去放松放松，在他看来，他家的后山就是他们修炼的地方，就算每天爬也是为了修炼，但是去别的地方爬山就不一样了，那就是放松，娱乐。
    “真想去？”郝毅问他。
    丁轩点头，他就在低头沉思了一会儿，才开口道：“我倒是知道一座挺险的山，既然要出去就带你去比较刺激的地方玩玩，怎样？”
    曾经，前郝毅有和几个朋友去过一座山，还在那里受过伤，据说里面野生动物挺多的，自然也就有不少凶险。
    会提出带丁轩去那，也是抱着锻炼丁轩的想法，这样的冒险可以锻炼一个人，让这人的各方面都得到提高。
    既然丁轩想爬山，那就来点刺激的吧！
    “好啊！那我们准备准备出发吧！”丁轩有些期待了。
    “好。”
    两人稍做准备，就骑着摩托车离开了。
    
    第130章 先爱上的那个
    
    他们来到的是都城边区最为险恶的森林，说是原始森林也不为过，这里有不少珍稀的野生动物，所以来这的人有不少是猎杀野生动物的犯罪分子，自然这个地方也就很不安全。
    郝毅会选择这个地方，纯粹就是带着丁轩多练练，只有经历过真正的险恶，才会更加成叔起来。
    “小心点，虽然是冬天，但是也会有危险的兽类，我上次来这就是被老虎伤到，还好被救下，不然就死了，所以手里的那把刀别丢了，关键时刻那就是你的救命刀。”
    郝毅说的上次受伤，自然是身体主人来这里的那一次。
    两人此刻已经站在了那个森林里面，开始了他们的丛林历险，因为是冬天，这里的树木都光秃秃的，并不适合隐藏，危险性也就更大了。
    郝毅当然不是带着丁轩来这送死的，他给丁轩准备了不少东西，特别是他手里那把刀，正是他在冰窟从雪熊身上得到的那把雪月刀。
    “少爷，你怎么会想到来这，我昨天看过报纸了，这座山都封了，不让外人进去，说是有跨过犯罪分子躲进了这里面，军方正在里面搜索犯罪分子，我们还是别去了。”
    丁轩完全没有料到，郝毅带他来的地方竟然是昨天报纸上，电视上报导的丘山，是都城边区唯一一座原始森林。
    而这原始森林里面藏匿了犯罪分子，军方已经对这座山实施封山处理。
    “封山？我怎么没看见有人守在入口处？”
    报纸，电视，郝毅也只是偶尔才会去看，所以根本就不知道丁轩刚刚说的那些事情。
    “是啊，报纸上都写了。”
    丁轩四处看了一圈，说道。
    郝毅却拍了拍他的肩膀，说：
    “没事，可能他们还没开始部署，进去也没事。”
    “但是里面有犯罪分子，我们进去会不会惊扰了他们，让他们从这里逃走？到时军方抓不到人就麻烦了。”
    丁轩还是有些担心。
    “好了，不用担心，尽管跟我走就是。”
    郝毅可不在乎这些，他让丁轩放心，然后率先走了进去。
    见郝毅已经进去了，丁轩无奈，只能跟在郝毅身后走进了丘山。
    这个森林路太不好走了，到处都是坑，又因为这个地方之前下了雨，虽然现在雨停了，可是土质有松动，走路的时候是一高一低的，还会打滑。
    走了一段路后，郝毅突然走到一棵树前，摘下了树上的果实丢到了丁轩手里。
    “这是冬果，吃了对身体好。”
    “是吗？那我吃一个。”
    说完，丁轩毫不迟疑的就把果子放在嘴里边咬了一口，下一秒他就皱着眉头鼻子，嘴里边呸呸呸地吐掉了那所谓的冬果。
    郝毅在那靠着树干大笑不止，丁轩立即明白自己这是被逗了，当即‘嗷嗷嗷’地扑了过去。
    “欺负人！”
    白球也在这个时候从丁轩口袋里跳了出来，撒欢子在地上跑着，看着丁轩和郝毅追逐，不禁摇头认真道：
    “帅哥，快把雪熊放出来！让它也出来玩玩。”
    经白球这么一提，郝毅才想起被他遗忘在空间里的雪熊，于是他用手指碰了碰胸口的地方，说：
    “雪熊，可以出来了。”
    终于得到郝毅的首肯，憋太久的雪熊当即就从里面跑了出来，然后‘呜呜呜’的四处乱跑着，可高兴了。
    “雪熊……”
    丁轩突然停了下来，眼睛看着雪熊的背影，脑袋里猛地被一段早已经被他忘在脑后的记忆冲击着。
    那三个人……这段记忆到底是不是真的？
    丁轩揉了揉眉心，脑袋有些疼。
    他之前还想着要问问雪熊关于脑中那些画面的事情，只是后来因为一些杂七杂八的事情让他给忘记了，现在也不知道怎么回事竟然又再一次想了起来，看样子他还是得找雪熊问问了。
    算了，等下次吧，好不容易出来玩一趟，他可不想因为其他事情干扰了和少爷的冒险之旅。
    还好没多久他的头疼消失了，于是他继续跟郝毅追逐着。
    “少爷，刚刚你给我吃的什么，太难吃了！”
    “给你就吃，要是毒药怎么办？”
    郝毅笑着看着身后的丁轩说道。
    “对你无条件信任，你就这么欺负我！”
    丁轩故作不高兴的样子，不过郝毅可不会上当，他那双火眼金睛很厉害的，自然看出丁轩并没有真的生气。
    他继续快步往前走，丁轩见他丝毫没有停下来，不禁加快了速度，终于被他追上了，他立刻扑了过去，把他捏在手里的那个果子往郝毅嘴里塞去。
    “那你也来尝尝这果子好不好吃！”
    丁轩使劲塞着，可是他哪里是郝毅的对手？没几秒情势大反转，果子再一次被塞进他嘴里去了，他苦逼着一张脸看着郝毅，郝毅就笑得更大声，可把他给气坏了。
    “呸呸呸！！！”
    丁轩把嘴里的东西全吐了，然后懊恼地看着郝毅。
    “好吃吗？”
    郝毅还添油加醋道，丁轩气急，他赶忙递上水壶说：“喝点水漱漱口。”
    丁轩无力，果然还是拿少爷没办法。
    漱口过后，郝毅又塞了一个软糖放进他嘴里。
    “这回嘴里就不会有其他味道了。”
    好吧，丁轩发现他果然没办法跟郝毅来一场冷战，只要对方一两个贴心的行为，他就彻底被俘获了。
    看来先爱上的那个，总是更加会包容对方的一切。
    “少爷，你怎么还带了糖？”
    丁轩一边吸吮着口里的糖一边问道。
    “不是你喜欢吃这些糖吗？我就随手抓了一把放在口袋里。”
    郝毅随口道。
    丁轩却乐得不行，真没想到自己的一点小爱好都能被少爷记住，这时，白球不知从哪冒了出来，它盯着丁轩有些傻的笑，说：
    “轩轩，你干嘛笑得这么傻？太难看了！”
    丁轩直接一巴掌拍在它脑袋上。
    一路上，两人两宠物倒是挺开心的，然而就在这时跑在前面的雪熊突然停了下来，神情戒备地看着周边，郝毅也警惕了起来，丁轩见状 知道应该是有什么东西在靠近，当即把那把刀握在了手里，进入戒备状态。
    他走到郝毅身边，轻声问道：
    “是不是有什么东西来了？不会是军部的人开始在找那两个犯人吧？”
    郝毅点了点头，又摇了摇头，“不是人，是猛兽，你小心点，如果有东西攻击你，记得用力挥刀，千万别手软。”
    “放心吧，我知道怎么做。”丁轩紧了紧手里的刀回答道。
    他们警惕地四处看了一圈，果然就看见有东西靠近。
    竟然是老虎！
    丁轩还是第一次看见真正的老虎，他以前连动物园都没有去过，只在书上电视上看见过老虎，那么庞大的体型挺让他震撼的，还有那凶狠的眼神，的确能让人害怕。
    “少爷，是老虎。”
    “嗯，别怕，你要想着你有武器，你能战胜它。”
    “嗯，好的。”
    丁轩点了点头，眼睛紧紧盯着走近的老虎。
    老虎走得越来越近，雪熊在面对老虎时，还是挺惧怕的，要知道这百兽之王的名头不是闹着玩的。
    白球早已经躲进丁轩口袋里，不敢去看老虎。
    人虎对峙了近一分钟的时间，老虎突然朝郝毅扑来，丁轩瞬间睁大双眸，替郝毅担心着。
    “小心！”
    郝毅立刻飞身跃起，一拳往老虎脑袋砸去，老虎警觉，竟然给避开了，它似乎发现郝毅并不好对付，转而改变了攻击目标，朝一旁的丁轩扑来。
    丁轩慌忙往后退了好几步，纸盒子撞在身后的树干上，没有退路，看着老虎凶狠的目光以及那森冷的獠牙，他立刻扬起了手里的雪月刀，迎着老虎的脖子刺去，老虎身体又是一转跳到另外一边去了。
    丁轩立刻往郝毅那边靠去，两人背对背靠在一起。
    “干得不错！不要怕它！”
    郝毅为刚刚丁轩的反应评价着，得到郝毅的鼓励，丁轩血液沸腾，更加有了对抗老虎的帝气。
    他看着正盯着他们的老虎，说：“我们要不要左右夹击它？”
    “很好，等下我去诱它走到那个地方，然后你从它侧面攻击，尽管把刀用上，别害怕，你要知道，你不刺它，就等着被它咬破血管。”
    郝毅一边给丁轩安排任务，一边又激励着丁轩，这个时候只有两人配合的好，才能脱险，若是其中一方没有做到位那就成了累赘，丁轩当然不想做这个累赘，所以郝毅这么吩咐的时候，他都是很认真的记在心里。
    ‘吼！！！’远方传来一声呼啸，让白球惊呼，“帅哥，它的同伴在呼唤它！这里不止它一只老虎！”
    郝毅眸色黯淡，“难道我们很不巧地遇上它们觅食了。”
    “它们把我们当成食物了？”丁轩紧张道。
    “嗯，所以等下，我们可能要面临两只或者更多的老虎。”
    然而，才说完，他们面前的那只老虎突然掉头跑了，把郝毅和丁轩两人看愣了，完全不知道这是个什么情况。
    这个时候，唯有能和动物沟通的白球给他们解释了。
    “应该是它的同伴遇到危险，它过去帮忙。”
    “遇到危险？难道这里还有其他人？”
    郝毅和丁轩两人互看了一眼，然后看着老虎离去的方向，丁轩说：“不会是那些犯罪分子出现了？或者是军部的人出现了？要不要过去看看？”
    “你决定。”郝毅把决定权给了丁轩。
    丁轩沉默了几秒，说：“过去看看。”
    “好。”
    两人迅速往刚刚老虎跑去的地方移动着，当他们爬上一个小山丘，正要下去时，丁轩就被郝毅给拉住了，然后迅速卧倒看着前方。
    
    第131章 夫夫联手
    
    只见正前方，有三只庞大的老虎正围着一个身穿黑色制服的男人，那个男人手里拿着刀和枪，但是却并没有直接开枪把老虎给打死，丁轩小声道：“少爷，还真是军部的人，你看他那衣服，我记得在电视里见过，是雪豹队队员的服装，可是他不是有枪吗？怎么不开枪？反而还引来更多老虎。”
    郝毅蹙眉看着那人，思索片刻后，才开口道：“他的确是军人。看样子是进山搜你说的犯罪分子了，这个的时候不适合开枪，一旦开枪肯定能引来犯罪分子的注意，让他们有机会跑了，所以才没有开枪。”
    “我就说军部的人来了，你还不信，那我们现在怎么办？”
    丁轩问道。
    “不清楚，先观察看看。”
    郝毅没有说出解决方案，只是静观其变。
    那边，三只老虎已经开始等不及想要扑杀那名军人了。
    此时，郝毅已经释放出神识，查探那名军人的情况，耳朵里不停传来那个军人的声音，――
    总部，总部，我这边遇到三只老虎，是罪犯圈养的三只猛兽，我请求支援！请求支援！
    罪犯圈养的老虎？难道说，那跨过犯罪分子是这森林里的住客？不然怎么会养了三只这么大的老虎？
    丁轩也听见了那人的声音，当即脸色凝重了起来。
    “少爷，原来那三只老虎是犯罪分子养的，太可怕了！我们要不要帮帮那个军人？”
    “你想帮忙？”
    “那是军人，是保卫我们国家安危的军人，我们老百姓在保证人身安全的情况下，可以伸出援手，协助他们。更何况我们都遇见了，也有能力帮助他，干嘛不帮？”
    丁轩说的有能力自然是只郝毅，而他也会尽全力去帮助郝毅扑杀那三只老虎。
    “呵，既然你这么说，那我还真得帮帮他了。”
    对付三只老虎，郝毅自然是不在话下，他拉着丁轩慢慢往前移动。
    “我们先攻击这只背对着我们的老虎，另外两只，让白球和雪熊去攻击。”
    “帅，帅哥，你开什么玩笑，我，我攻击老虎，你，你这是要我的命吗？”
    白球一听要让它去攻击老虎，当即就怂了。
    雪熊第一次有机会用鄙视的眼神看着它――
    平时不是听嚣张的吗？怎么这会儿就怂了？
    白球立刻飞过去一把眼刀子，成功让雪熊闭嘴了。
    郝毅则是开口道：
    “当然不是让你们就这么过去，你们两把这两张符吞了，这是隐身符，隐身之后该知道怎么做了吧？”
    白球一听隐身，当即犹如神力附体，各种强势道：“知道！知道！就交给我们吧！！！我们保证完成任务！”
    雪熊默默地给它一个白眼，果然是怂包。
    白球和雪熊吞下隐身符后，就在郝毅和丁轩两人面前消失了，它们拿着郝毅给的刀迅速移动到其中一只老虎身边。
    与此同时，那三只老虎同时发动了攻击，朝那名军人攻击去了。
    郝毅当即冲了出去，不过他没有隐身，而是直接跑了过去，丁轩跟在他的身后。
    那位军人哪里知道会突然冒出两个人，危急时刻还不忘冲着他们喊道：“不是已经封山了吗？你们是怎么进来的！！！还不快离开！”
    喊完后，他手里的枪也已经被他扛了起来，正要对准其中一只老虎的脑袋，打算豁出去开第一枪！
    结果，老虎避开了。
    这一下子，场面开始非常乱了。
    三只老虎都开始发难了，军人深陷囫囵，眼见着就要被老虎要死，突然，其中一只老虎莫名其妙地倒在地上，紧接着脑门就被一把刀给扎住了，血柱狂飙，另外两只老虎见状，当即发出了嘶吼的叫声，危险的光芒从那双凶残的双眸里迸射出来。
    在这危险的时刻，郝毅纵身一跃把其中一只老虎给扑倒在地，双腿夹紧老虎的身子，拳头扬起，直接就把老虎给砸晕了。
    那只老虎被郝毅压在身下后，立刻就被赶上来的丁轩，用手里的雪月刀给刺中了喉部，于是第二只老虎毙命了。
    军人虽然被震惊了，可到底还知道还有一只老虎正在朝他攻来，立即再一次拿着枪对准了那只老虎。
    正要开枪，却被郝毅给抢了枪，与此同时，隐身的雪熊扑向了那只老虎，没有让那只老虎攻击到那位军人，丁轩见状立刻扑了过去，手里的雪月刀又再一次刺向了老虎的脑袋。
    老虎痛苦的奋力挣扎着，嘴里边嘶吼一声，当即就丧命了。
    军人看着眼前这一幕，简直不敢相信刚刚所发生的一切。
    明明是不可扭转的情势，而他也很有可能被三只老虎扑杀，可是最终结果却是三只老虎都毙命了，前后过程最多不超过五分钟，简直太不可思议了。
    郝毅把枪丢给了他，说了句：
    “你太不敬业了，如果你开枪，你要抓的那个人早就跑没了。”
    年轻军人知道郝毅说的是对的，可是他还是对郝毅和丁轩两人做了一番思想工作。
    “你们太鲁莽了，不知道刚刚很危险吗？”
    “搞清楚了，刚刚到底是谁很危险。”
    郝毅抹了一把脸上的血，冷眼看向眼前这个面容粗狂的年轻人说道。
    年轻人被郝毅这话说得不知怎么回答，丁轩说：“我们这是救你。”
    “我是在执行任务，你这样很有可能把我们的目标给吓跑！”
    年轻人严肃指责道。
    郝毅看着他沉默片刻，说：
    “就凭你一个人，也想抓住歹徒？早就被老虎吃得连骨头都不剩了。”
    “如果不是我们阻止你开枪，你这会儿就已经给犯罪分子放信号，犯罪分子肯定会被吓跑了。”
    丁轩看着他说道。
    “你！”年轻人被说的面红耳赤。
    郝毅走到年轻人身边转了一个圈，眼睛在年轻人身上打量着，带着狂妄的语气道：“也不过如此。”
    “什么意思！还有，请赶紧撤离，不要妨碍我执行任务！”
    年轻人愤怒了。
    郝毅冷笑一声，然后对丁轩说：“走了。”
    “哦。”
    丁轩赶忙跟在郝毅身边；离开了。
    年轻人怒视郝毅，被郝毅如此轻视，实在是让他很不爽。
    不过好在他还记得有任务在身，在整理心情后，这才继续往前走。
    丁轩回头看了看那个军人，嘴里边说：
    “那人挺没礼貌的，我们帮了他，他还不高兴了。”
    “军人嘛，任务的时候的确不希望生出其他意外，我们要理解。”
    “算了，不管他了，对了，少爷，我们还要睨向？这里应该不止他一个军人，他们在这抓人，我们在这里的话，会不会打扰他们的抓捕计划？”
    丁轩问道。
    他一边说着，一边拿着手机对着身后那三只惨死的老虎拍了一张照片，如此震撼的一幕，他可要留着作纪念。
    “没事，他抓他的，我们玩我们的。”
    郝毅让丁轩别在意这些，都已经进来了，自然要好好玩一下。
    他们和军人拉开了好一段距离，都已经看不到对方了，丁轩走累了，想休息，正好郝毅也想把身上的血迹处理一下，两人就在一块平地里坐下。
    这一路上竟然没有碰见第二名军人，感觉听奇怪的，难道军部只派了一个人来抓罪犯？
    那也太不谨慎了吧。
    丁轩拿出一瓶水和一块方巾，把方巾弄湿后，就替郝毅擦着脸上的血。
    郝毅则是四处观察着，这时他神识查探到前方不远处有一个房子，房子里面有五个人，其中三个人是被绑着的，另外两人则是坐在一旁看电视。
    郝毅喂喂蹙眉，大概知道刚刚军人追查的人是谁了。
    幸好刚刚他把那人的枪抢了，不然这里面的人也不会如此淡定地坐在房子里面看电视，在他们看来有了三只老虎守护，根本就不用担心那些军人了。
    郝毅再一次用神识扫向那三位被绑着的人，一女两男，而且那个男人身上穿着的都是军装，那个女人也是一样的。
    应该是来抓这两人，被两人俘获做了人质，有了人质在手他们就更加肆无忌惮了。
    正当郝毅要收回神识时，原来坐在沙发是的一个男人突然就站了起来，直接走到女军人面前，一手就扯开了女人的衣服，显然是要对女人做点什么。
    郝毅眸色一暗，当即就消失在了丁轩面前……
    
    第132章 鹰狼队
    
    郝毅突然消失不见，把丁轩吓了一跳，握着方巾的手就这么停在了半空中，白球适时出来安抚道：
    “少爷到前面去了！我们也过去吧！”
    “什么？去前面了？怎么都不说一声。”
    然后他赶忙站起身，又雪熊和白球带路，一路往前面跑去。
    已经练气四层的郝毅，轻风步更是厉害了，几乎是瞬间移动到了那间木屋门前，然后毫不迟疑地一脚踹开了木门，冲了进去拎着正欺负女人的那个男人甩到了房间的角落里去了。
    尖叫的女人声音瞬间戛然而止，她紧紧盯着突然出现的郝毅，一时之间都没反应过来这人是怎么出现的。
    两位两个男人原本还冲着歹徒大骂着，这会儿也都消声了，一个个都不可思议地看着郝毅。
    而被扔出去的那个男人的同伴在郝毅出现时，反应迅速地就从桌子底下拿出了一把枪对准了郝毅。
    “你是谁？为什么会出现在这！！！”
    郝毅却理都没有理他，当即快速抢了那人手里的枪，而后就一脚把那人给踹了出去，直接就把这个胖男人踹飞了出去，摔在了外面的雪地里。
    郝毅冷冷盯着被踹出去的两人，然后走到角落里，把那个瘦男人抓了起来。
    “我最讨厌的就是欺凌女人的家伙，你刚好就是这一个！”
    说完，他拎着瘦子也丢了出去。
    之后，他拍了拍手，走到那三人身边，用刀把他们的绳子给割断了。
    三人一获得自由就对郝毅道着谢，郝毅没有说什么，只是转身走了出去。
    女军人被刚刚郝毅霸气的姿势给惊呆了，看到郝毅走出来，她赶忙跑了出去拦在了郝毅面前。
    “帅哥，真是谢谢你了！你是怎么来到这里的？不知道这里很危险吗？”
    女军人问道。
    郝毅却没有理会她，只是看着才赶到的丁轩问：“累了？”
    丁轩大口大口喘着气，双手撑着膝盖，点了点头说：“你怎么跑那么快，我，我都累死了。”
    “不快点不行，不然就有人被欺辱了。”
    郝毅轻描淡写道，一旁的女军人听后，羞得无地自容。
    在他们说话的时候，之前被绑的各自稍矮的男军人则是一直盯着郝毅看，眼底流动着激动的光芒。
    人才啊！他要的就是这样的人才！！！
    这边，被摔在地上的胖男人在缓过劲后，正要抬起手指着郝毅，可是他却发现自己的手竟然抬不起来，只以为是磕着地上了，倒也没在意，而后就冲着郝毅怒道：“小紫，你别嚣张，我这里可有三只老虎，等我把它们召唤回来，你就等着被它们咬死吧！”
    胖男人说完，女军人脸色大变，她说：
    “帅哥，他说的没错，他们真的养了三只老虎，现在正在围捕我们的人，你们还是快走，这边交给我们就行。”
    另外一个高个男军人也走了过来，他感谢地看向郝毅，说：“真的非常谢谢你救了我们，我们的人应该马上就能赶到，你们还是先走吧。”
    “三只老虎吗？早死了啊。”
    丁轩走到郝毅身边，看着那位高个军人说道。
    “什么？死了？”
    高个军人大吃一惊，而另外那位矮个军人还盯着郝毅看，似乎要把郝毅盯出一个大窟窿，心里边激动道：一定要把这人才留下，一定要！
    躺在地上的胖子和瘦子听到丁轩这话，当即怒道：“不可能！！！”
    “有什么不可能的？你看看是不是这三只老虎？”
    说着，丁轩就把刚刚他拍下的照片给那两人看，当即两人脸都白了，不可思议地看着手机上那惨烈的一幕。
    丁轩收了手机，又走到郝毅身边，说：
    “三只老虎而已，当是什么绝密武器，我家少爷分分钟搞定它们。”
    一听是郝毅把三只老虎给杀了，那个一直盯着郝毅看的矮个军人当即就更加激动了。
    女军人则是惊愕地看着郝毅，但很快惊愕就变成崇拜了。
    高个军人则是走到郝毅面前，不可思议道：
    “小伙子，真没想到你竟然帮了我们这么大的忙，真是太感谢了！”
    郝毅点了点头，然后拉着丁轩正要离开，就被一直没有开口的那个男人给拦住了。
    “小兄弟，加入我们吧！我们部队里就缺你这样的人才，刚刚那几个动作可谓是帅爆了！太厉害了！”
    郝毅看了他一眼，什么也没说就继续往前走。
    “喂，等等，我都还没说你要加入什么，怎么就走了？我们是鹰狼队的队员，是国家的精英部队，加入我们，保证你有很多好处，我们这里有最先进的武器，保证让你大开眼界。
    只有你加入我们，这些你也能拥有。”
    “抱歉，不感兴趣。”
    郝毅依旧兴致缺缺，对他来说，这些东西根本就不能吸引他。
    “等等，鹰狼队啊，这么厉害的特种部队，你当真不感兴趣？这可是多少人打破脑袋都想进来的部队，你真的不考虑考虑？”
    “我怎么记得雪豹队才是最厉害的部队？”
    郝毅停了下来突然开口道。
    “雪豹队？嘿嘿，那你肯定不知道，雪豹队其实只是我们鹰狼队的支队。真正厉害的是我们鹰狼队，雪豹队遇上我们鹰狼队都要甘拜下风。”
    “是吗？”
    “那当然了！”
    “如果真那么厉害，你们怎么会这么狼狈的被这么两个废物给捆成猪一样关在这里？”
    郝毅毫不客气地打击着对方，把对方说的脸一会儿白一会儿红的， 都忘记要怎么反驳了。
    一旁的丁轩忍不住笑了出来，这时女军人开口了：“帅哥，我们也是被这两人的暗算给抓住的，他们可是跨国际的罪犯，狡猾的狠。”
    “不管怎么说，你们还是被他们给抓住了，这就证明你们还有待提高。”
    好吧，女军人也不知道要说了什么了。
    郝毅见他们没说话了，这才带着丁轩离开，结果又被之前说服他的矮个军人给拦住了，他是不甘心让这样的人才走掉，所以他才想尽办法也要把郝毅留住。
    “小兄弟，我先自我介绍一下，我叫胡奎，鹰狼队副队长，这位是鹰狼队的大队长，名叫赫千……”
    胡奎指着那位高个子军人介绍道，之后又指着女军人说：“她叫胡玲，我妹妹。”
    “我是真觉得你很不错，诚心邀请你加入我们鹰狼队。”
    胡奎再一次诚恳道。
    郝毅开口道：“谢你您的赏识，不过我真的没兴趣。”
    不过，雪豹队……他记得古流说，他看见炎灵石的地方就是在雪豹队，不知道这鹰狼队和雪豹队是不是一个地方训练？
    “那你开个条件，要怎样你才肯加入？”
    一旁的丁轩听到胡奎这番话，听到他们要郝毅加入部队，还是很酷炫的鹰狼队，感觉挺帅气的，不禁看向郝毅，希望郝毅能考虑考虑。
    “不是条件的问题，而是我真的不感兴趣。”郝毅把话说清楚。
    胡奎无语，他还真没想到竟然会有人拒绝加入国家部队的，是该说这人好傻好天真？还是真的不感兴趣？进了他们鹰狼队，可是要什么就有什么的，上哪找这么好的条件去？
    如果不是见识了这个年轻人出现时的身影，真的是太快了，完全可以跟他们鹰狼队的队员有的一拼，说不定会更加厉害。
    鹰狼队的成员都是他一个一个从万人中亲自挑选出来的精英，可是他还觉得不够，他还想挑选更厉害的人才，而现在这个年轻人成功俘获了他，他一定要让这个年轻人加入进来！
    这时，那位叫赫千的男军人也走了过来，他看着郝毅说：“小兄弟，加入我们鹰狼队，你能得到更好的发展，胡奎看的没错，你确实是个人才。
    我看你的年纪挺小的，应该十七八岁的样子，真的很难得，若是能进行更加全面的训练，你会变得比现在更加厉害。”
    见队长都加入游说，胡奎就更加对郝毅势在必得了。
    
    第133章 高手在人间――真理
    
    郝毅看着这个叫赫千的男人，这人说话沉着稳重，虽然说得话和胡奎说的差不多，可是这人说出来就有种威严在里面，怪不得是胡奎的上司。
    “我没太多时间花在部队里，我有很多事情要做，更何况，我不是个会规规矩矩的人。
    再说了，你这什么鹰狼队的，确定是国家部队？我记忆中可没听说过这种部队，别以为穿着军装，就能骗到我们。”
    郝毅淡淡地看着他们说道，对于这鹰狼队，他真没听说过，虽说国家部队很多机密部队，不是他们这些普通老百姓能知道的，但他 也不相信随随便便就能遇到如此机密的部队。
    对于郝毅这说法，赫千和胡奎倒是愣住了。
    一旁的胡玲则是走了过来，说：
    “帅哥，信不信由你，再说了你这年纪轻轻的，能有什么事？忙？有多忙？忙着泡妞还是忙着吃喝玩乐？”
    听胡玲这话，丁轩开口了：
    “那你就说错了，我家少爷真的很忙，每天都忙的连出去玩的时间都没有，如果今天不是我说要出来爬山，他都不会出来。”
    “少爷？哟，你还是有钱人家的公子哥？”
    胡玲不禁多看了郝毅几眼，对郝毅就更加欣赏了。
    “抱歉，我们要走了。”
    郝毅不想再废话了，带着丁轩就要离开。
    赫千突然开口道：
    “既然小兄弟不相信，也不愿加入，那我们再商量其他事情怎样？”
    “什么事？”
    郝毅回头看着他问道。
    “我觉得你身手真的很不错，果断迅速，刚刚我看见你似乎并没有费什么劲就把这两人给甩了出来，看起来你的力道轻盈，可是攻击力却非常强，也足以看出你的下盘非常扎实，你的训练方式在我看来听奇怪的，既然你没时间加入鹰狼队，不知有没有时间做我们雪豹队的指导员？我很希望通过你的指导，让更多潜力俱佳的雪豹队成员晋升为鹰狼队成员，壮大我们国家部队的队伍，更好的为国家做出贡献。”
    赫千说着这番话时，态度非常的诚恳，完全没有领导的姿态，求贤若渴的他甘愿放低姿态，但与此同时也把这指导员的重要性说了出来，更加显示他对郝毅的欣赏和看重。
    不得不说，赫千的话极具说服力，郝毅被说动了，不过不是赫千的话，而是‘雪豹队’
    那三个字……
    雪豹队的指导员？那不就意味着他可以随时随地出入基地？炎灵石也就很容易得手？说不定还能找到其他有用的灵石？
    不过……
    “你刚刚也提到了，我没时间，哪还有时间做这个指导员？”
    赫千却笑了，他走到郝毅跟前，说：
    “这个我自然是想到了，所以一个月你只需要抽几天的时间过来给他们指导指导，就可以了。具体哪天随你高兴，具体一个月来几天，也随你定。”
    赫千这回答，正是郝毅想要的。
    都说到这份上了，郝毅觉得自己若是再拒绝就有点不识抬举了。
    况且这几天也没有规定，他一个月去一天也是可以的，这样一来似乎并不影响他，只要他哪天想休息了，就可以来一趟，而且还能永远一个如此牛的身份，想想倒是挺不错的。
    正好让他见识见识这个时空的军人到底是个什么样的。
    思及此，他点头答应了。
    “既然你这么说，那我再拒绝似乎也说不过去了。”
    赫千心里边松了一口气，其实他刚刚也没把握这个年轻人会不会答应，不过现在他不用担心了，能得到这么一个人才，他也很高兴。
    一旁的胡奎听到郝毅答应了，当即就伸出手要跟郝毅握手：“恭喜你加入我们，对了，还不知道你叫什么。”
    “郝毅。”
    郝毅伸出手和胡奎握了握，又报上自己的名字。
    “郝家的人？”
    胡玲听到他的名字，不禁惊讶道。
    郝毅微微一笑，说：“不是。”
    他可没说谎，他现在已经被赶出郝家了，当然不是郝家的人。
    “我还以为你是郝家的人，那你应该不是本市的人，本市姓郝的就只有郝家人了。”
    胡玲一听不是郝家的人，好像松了一口气，那表情十分微妙，看样子他们挺忌讳郝家的人。
    郝毅注意到了，不过没有表露出来，只说：
    “你们雪豹队训练基地在哪？我又该怎么去那里？”
    胡奎当即就从口袋里掏出一个相机对着郝毅拍了一张照片，然后拿出一个盒子，打开一看竟然是一个钢印章，看得郝毅表情抽抽，这人出门还带章子？真有意思。
    照片很快就出来了，紧接着他又从随身携带的腰包，从里面掏出一个灰色本子，把郝毅的那张大头照直接贴在了本子里面的一张纸上，又在上面写下郝毅的名字，职位――指导员。
    然后钢印章当即就在照片上和本子的那个地方盖了下去。
    胡玲看到胡奎拿出的灰本，当即露出吃惊的表情，她转头看向赫千，却见赫千似乎根本没有意见，默许了她哥的这一行为，就更加让她震惊了。
    灰本……
    胡奎一系列的动作，如行云流水般，连一个停顿都没有，看的郝毅和丁轩两人愣了愣，有点佩服胡奎这迅速的动作。
    郝毅说：
    “胡队长，你这出门还带这么多东西？不会是特地出来寻找我这样的人才吧？”
    胡奎笑道：
    “说真的，你这是赶巧了，我这东西平时都不带在身上，今天还就这么巧了，说明我们有缘啊！你要不加入，老天爷都不放过你。”
    郝毅：“……”这是说他不加入的话，就会遭雷劈么？
    丁轩默默看了胡奎一眼：“……”
    紧接着，胡奎在本子上推荐人上签了自己的名字，又把那个本子递给了赫千，说：“老赫，签字！”
    赫千瞥了他一眼，接过本子，在上面审核人上签下了自己的名字，这才把灰本本递给了郝毅，说：
    “地址上面有，记下后就撕掉，那个地址只是贴上去的。”
    郝毅接过本子，扬了扬，说：“那我先走了。”
    说完，他就带着丁轩真的离开了，等他们走出很远，胡玲才反应过来。
    “他还没留他的联系方式呢！”
    胡奎‘哎呀’了，说：
    “这要是不来怎么办？都没地找去！”
    赫千则是十分淡定道：
    “那小伙子可没你们这么多小九九，既然他答应了自然不会不来。现在我们该想想把这两人怎么处理了。”
    在他们说话的这段时间，这两人一直躺在地上，竟然都没有起来过，只是睁着眼睛看着他们。
    赫千走过去，用脚踢了踢他们，说：
    “还还怎安分，竟然都不起来，躺着就那么舒服？”
    胖男人表情痛苦道：“我的手根本就不听使唤。”
    瘦男人也表示自己的手根本就用不上力，就好像已经不是他们的手了。
    赫千冷笑，还以为两人的手是冻僵了，他蹲下身子看了看，这才发现他们的手筋竟然被弄断了，当即睁大了双眸，不敢相信自己看到的这一切。
    “他是怎么做到的！手筋竟然断了！”
    “什么！”
    胡奎一听，当即跑了过来，蹲下身子，用手摸着那两人的手腕，果然发现他们的手筋断了，可是两人身上并没有任何伤口，那小子又是怎么做到的？
    怪不得这两人一直躺在地上不起来，手筋被弄断，无法撑起身子自然就起不来了。
    “卧槽！老赫，我们真的遇上高人了！那小子很年轻啊！看着就像高中生，怎么，怎么这么厉害！”
    胡奎激动不已，唾沫星子到处乱飞，赫千淡定抬手抹了一把脸，说：“我看见了，不需要你再重复。”
    赫千转头看向郝毅离去的方向，这么年轻就有这样的本事，家庭背景到底是怎样的？
    同样激动的还有胡玲，想到刚刚是郝毅救了自己，没有让自己被这两混蛋欺辱，不禁把郝毅放在了心里，对郝毅也是无比崇拜，这让她非常期待郝毅来到训练基地的那一天。
    没多久，几个人身穿军装的男人跑了过来，在看见赫千他们都完好无损地站在那，都惊讶了。
    明明刚刚他还得知消息，队长和副队长，还有谈判专家玲妹被带歹徒绑了，情况十分危急，可是眼前这是什么情况？
    离危急貌似搭不上边吧？
    “队长！我们来晚了！”为首的年轻人行礼道。
    看着终于赶到的援兵，赫千冷哼了一声，说：“等你们来救我们，我们早就变成死人了！看样子，你们还得加强训练！”
    对于前来救他们的下属，赫千表示极度的不满，想想刚刚那个年轻人的身手，他就更加的对自己手下这些人不满意了。
    这时，为首年轻人说：
    “报告队长，刚刚遇到了三只老虎，耽误了救援行动！”
    赫千一听眉头一动，转头看向说话的年轻人，问：“也就是说，刚刚你也看见了三只老虎？老虎死的时候，你也在？”
    “报告队长！是的！”
    却不想他这一回答，直接被赫千骂了句：“废物！！！”
    年轻人一愣，不知道自己的回答为什么会引来上司极度不满的语气。
    一旁的胡奎抬脚就踹向了他，嘴里边同样给了一句‘废物’，然后指着地上的两人，说：
    “还不快把他们给绑起来带走！是想在这过夜吗！！！”
    “不是！”
    说完，几个人就拿出绳子把地上胖子和首字绑了起来带出山了。
    胡玲已经被这接二连三的信息给冲击的有些不能思考了，她说：“哥，那，那小子是超人吗？同一起点，鹰狼队刚刚才赶到，那小子却在半个小时之前就感到了，这……”
    “哼！只能说，天外有天人外有人！别以为身在鹰狼队就很了不起了！怪不得他那么不屑加入我们鹰狼队，原来人家这是有本事拒绝我们！”
    这个时候，胡奎为之前自己不停强调自己的鹰狼队多么对面厉害而感到羞愧，都被人笑话了还不知道。
    胡玲已经说不出话来了，一旁的赫千更是为自己手下这些兵感到愤怒，果断回去要加强训练了，省得下回被人看了笑话。
    
    第134章 被算计了？
    
    郝毅和丁轩跟赫千他们道别后，就继续了他们的丛林历险。
    路上，丁轩拿着郝毅那个灰本子，说：
    “真没想到这一趟竟然还有这样的收获，真是意外了！”
    “那刚是谁说不进来的？”
    郝毅斜眼看着他，丁轩就不好意思的笑了笑，说：“我看报纸上写得非常非常的严肃，又是军部做事，我一普通小老百姓，哪能不被镇住？哪像少爷你天不怕地不怕的。”
    “你还真说对了，我就是天不怕地不怕。”他的确还没怕过谁。
    丁轩开始打量着那个灰色本子，嘴里边说：
    “少爷，你说他们真的是鹰狼队？我们国家怎的有这样的部队？而且这个本子看起来挺普通的，也没什么特别的地方，封面出了一个鹰狼的图标就没有其他字了？到底是个什么本子都不知道，红的，绿的都比这灰本好看。”
    郝毅不在意道：“管那么多做什么？既然人家死活要给我，不拿白不拿。”
    “也对，不拿白不拿，他不是说有很多好处吗？到时看看到底有什么好处。”
    丁轩翻着本子说道。
    两人你一句我一句，完全不知道他们口中非常难看的本子到底有着怎么样的好处。
    这时，丁轩突然感觉手指被什么扎了似得，惊得他一撒手，手里的灰本掉地上了。
    “怎么了？”郝毅赶忙问道。
    丁轩看着自己的中指，发现上面有一个红点，还渗出点血珠，他说：“不知道怎么回事，刚刚我翻到最后面，突然感觉手指被扎了一下，你看，都出血了。”
    郝毅赶忙抓着丁轩的手指看，果然出血了。
    “怎么回事？那本子还有针吗？把手都扎出血了。”
    说着，他低头看向那个本子，却发现本子的一角竟然变红了。
    他弯腰把灰本捡起来，翻到最后面一看，上面竟然浮现一段话，丁轩看到这些字吃惊道：
    “咦？刚刚都没这字的！”
    郝毅一听，也觉得奇怪，两人开始自信看着这突然浮现出来的字――
    灰本乃本组织保密成员拥有，血样一旦浸入灰本变色，数据会通过芯片传入军部数据库，若灰本成员透露本组织信息，后果不堪设想，请灰本成员恪尽职守，勿违法违纪！谨记！
    丁轩抬头看向郝毅，说：
    “这是什么意思？血样，说的不会是刚刚我扎到手出的血吧？”
    “应该是，你看这块部分，都变色了，显然是这里面有什么化学成分，一旦扎破手血就会被收集，然后就变成这样。”
    想到如此机密的组织，刚刚那个叫胡奎的军人竟然如此轻松的告诉他们，显然是笃定他会被他们说服加入他们，毕竟那是国家部队，想必普通人听到国家部队，都会点头答应加入。
    倒是太自我感觉良好了，不过，貌似他的确被他们说服了，不然他手上怎么会有这东西？
    而胡奎他们看起来也不担心他和丁轩泄密出去，之前他就觉得奇怪，感觉这人太大意了，一点都不像军人的作风，原来是搁这等着他们，太狡猾了！
    血样一旦抽取，数据被芯片分析出来然后传送到军部数据库，只要他们把今天所知道的事情说出去，估计用不了多久他和丁轩就会被五花大绑地关押进军部牢房了。
    竟然算计他！很好！希望这雪豹队里面有他需要的东西，不然这算计他的事情，他可不会那么容易算了！
    现在丁轩的血样信息被存入军部数据库，那么他们也就只能对他们刚刚知道的东西保密了。
    想到赫千说雪豹队的地址是贴在本子上的，看完就撕掉，他就在本子上寻找着，果然就在其中一页的最下方看到了雪豹队训练基地，可是这明明是鹰狼队的本子，为什么上面没有鹰狼队训练基地？反而留下的是雪豹队基地地址？
    郝毅很疑惑，总觉得这鹰狼队很神秘。
    把本子上面一串地址记在了脑中，郝毅果断撕掉了黏在上面的地址，然后把灰本收入了他的储物戒。
    “行了，别管这本子的事情，反正我们也不是多嘴的人。”
    郝毅抬手拍了拍丁轩的肩膀说道。
    丁轩点了点头，“那少爷你会去那个雪豹队做指导员吗？”
    “嗯，去，当然去，雪豹队，那么厉害的国家组织，干嘛不去看看？”
    “对！必须去！”
    之后的探险其实已经没有之前那么惊险了，两人在丛林里走了很长一段路，还顺带抓了一只野味坐在深山林里烤了吃，倒是挺自在的。
    等到他们从山上下来时，已经是晚上了。
    他们没有急着赶回西郊小村，而是在市里的宾馆开了一间房，两人身上都汗湿了，实在是等不到回家换衣服了。
    在宾馆的浴室洗过澡后，两人这才舒舒服服地躺在房间里唯一的一张大床上，丁轩还不想睡，虽然很累，可是他却很兴奋，今天在丛林里发生的一切都挺刺激的，忍不住就和郝毅畅谈了起来。
    郝毅也很耐心地跟丁轩聊着今天的事情，对于郝毅为什么把知道那个女军人要被那两人欺辱的事情，丁轩很好奇的询问着郝毅，郝毅就把他有神识的事情告诉给了丁轩。
    听完郝毅的解释后，丁轩觉得一切高科技在郝毅这里都是浮云，有哪个高科技能像他少爷这样事先就探出危机，及时做出行动？
    这时，丁轩突然提到关于郝宇被欺负的事情，他说：“我差点忘记了，高凡欺负二少爷，好像陈家小姐也有插手。”
    “陈蓉？”
    那个是女人竟然还不安分，上次他放过陈蓉，只是不想跟一个女人计较，不过貌似这种人根本不需要他客气，那就把旧账新账一起算吧！
    不过，想到陈蓉，郝毅这才想起陈家的事情以及陈航这个人，也不知道这两个越陈航过得怎样，那个陈家家主的位置坐的舒不舒服？
    看来，他得找个时间去看看陈航。
    但很快郝毅就决定这日不如撞日，现在就去看看陈航，顺便给那个女人一点教训。
    他看着丁轩问：“想不想睡？”
    丁轩摇了摇头，“还不想。”
    “那要不要跟我去整人？”
    “整人？整谁？”
    丁轩立刻坐起身看着他好奇问道。
    “高凡和陈蓉。”
    郝毅把两人的名字说出来了，丁轩当即竖起了大拇指，表示要去。
    于是，两人隐身穿墙离开了房间朝陈家方向去了。
    路上，郝毅把白球和雪熊都叫了出来，然后给它们一个艰巨的任务。
    “你们现在去高家，那天被脱光的那个年轻人你们还记得吧，今晚随你们怎么发挥，只要不死就行。”
    白球和雪熊激动了，白球说：
    “帅哥，你这算是找对人了，整人这种事，我可最在行了。”
    雪熊也连忙点头，表示它会完成这个任务。
    郝毅则是看着白球，一本正经道：“你不是人，这种口误别再犯了。”
    白球：“……”
    雪熊假装在看其他的地方，其实是躲在那偷笑。
    丁轩摸了摸它那白毛笑道：“少爷可没说错，快去吧！”
    白球和雪熊就拿着郝毅的隐身符离开了，而丁轩和郝毅则是往陈家去了。
    郝毅带着丁轩来到了陈峰的书房，现在已经是陈航的了。
    当他们穿门进去时，就看见陈航正和一个女人亲热，让他们听尴尬的，索性他们没有现身，不然就是四个人尴尬了。
    郝毅倒还淡定，这种事情他也不是没有见过，前世他杀的一个员外，当时就是跟他的小妾一丝不挂的躺在床上，所以倒也没什么。
    可是丁轩就不一样了，他连小黄书都没看过，平时看个电视见到男女亲个嘴都觉得不好意思，哪里见过这种场面，当即脸色通红通红了起来，就像熟透的西红柿，眼睛都不敢往那边看去，而是背过身面对着书房门。
    郝毅见他那反应，不禁扯了扯唇角，有点坏笑的意思。
    这小子，脸皮真薄……
    
    第135章 陈航的决定
    
    本来，陈航应该是盯着陈峰的脸跟女人亲热的。
    当初郝毅跟陈航的计划就是，陈峰死了，陈航还不能立即坐上陈家的家主之位，不然陈峰的兄弟很快就会得知消息，把陈峰这个外人给拉下来。
    所以，他就帮陈航做了一个人皮面具，让陈航易容成陈峰的样子，顶着陈峰的脸在陈家走动，之后再对外宣布陈航已经被送去锻炼，反正陈航的离开并不会引起太多人的关注，倒也盛了不少事。
    至于陈俊，郝毅对他的记忆做了修改，也就是催眠，把当天发生的事情全部都从陈俊脑中清除，再对陈俊之前的记忆稍作修改。
    这就是为什么那天陈蓉打电话给陈旗，陈俊接到了电话，说的那一番完全不符合真实情况的说辞了。
    所以，到现在，陈蓉都还被蒙在鼓里，老爸和二哥都私聊却完全不知情。
    可是眼前，陈航却展露了真容，倒是让郝毅有些意外，难道说这女人跟陈航的关系很不一般？竟然能让陈航把脸上的人皮面具给拿掉了。
    看着眼前淫靡的画面，郝毅知道现在不是找陈航问这些问题的时候，而丁轩又是那么的脸皮薄，他担心丁轩那脸会被烤熟了，就打算带着丁轩离开，却不想正当他们要穿门离开时，陈航的声音在他们身后响了起来。
    “宝贝，舒服吗？”
    “嗯，三少你太厉害了。”
    紧接着就听见陈航的轻笑声，而后那个女人的声音又响了起来。
    “三少，你说要是郝毅回来了，你要怎么办？真的要这样受制于他？”
    听到女人的询问，郝毅停了下来，丁轩也跟着他站在了门口。
    只是，在女人询问过后，陈航陷入了沉默。
    郝毅转过身看着他，想要听听他到底会怎么回答，竟然把这么机密的事情告诉给了这个女人，难道说在他不在的这段时间，陈航发生叛变了？
    看来，当初他对这家伙设防倒是没有错。
    大约一分钟的沉默，陈航开口了：
    “你给我把嘴给闭严实了，若是走漏一点风声，你这小命就保不住了。”
    “放心，三少，我明白。”
    “只要你乖乖的，陈家的家主夫人这位置就是你的。”
    陈航捏了捏女人的脸说道。
    女人笑靥如花，郝毅却从中看到了一点猫腻，陈航那表情看起来可不大好。
    想了想，郝毅凑到丁轩耳边小声说了一句话，丁轩立即点头然后出去了。
    在丁轩走后，郝毅走到陈航和女人身边，然后从储物戒里拿出一个药瓶倒了一些药粉在女人鼻子上。
    女人感觉鼻子上有东西，抬手正要去摸，然而下一秒却闭上了眼睛睡过去了。
    陈航见状有些奇怪，怎么突然就睡着了？他试着喊了句：“妍妍？妍妍？”
    女人没反应，他也没有再喊，只是松开搂着女人的手，起身穿好了衣服，一个人走到窗边点燃一支烟，一边抽一边看着窗外。
    郝毅就走到旁边的沙发上做了下来，眼睛看着陈航的背影，开口了：“得到了你想要的，还不开心？”
    ‘嚯’的一下，陈航就转过了身，当看见说话的人是郝毅时，这才松了一口气。
    “你什么时候进来的？”陈航走了过去，问道。
    郝毅指了指昏睡过去的女人，说：
    “就在你们缠绵的时候。”
    陈航脸上有些不自然，但很快又变得惊慌了起来，如果是那样的话，刚刚妍妍的话不就被郝毅听了去？
    “郝毅，你听我说，刚刚她说的话……”
    “真话。”
    郝毅直接用这两个字截断了陈航接下来的话。
    陈航突然双手捂着脸，然后又很用力地搓了搓脸，才开口道：“我……我有一次和她约会，喝了酒，一不小心就……”
    “又是酒后吐真言？”郝毅接着他的话说道。
    陈航颓然地低下头，点头承认了。
    “看来，你并不适合坐这个位置。”郝毅果断道。
    陈航慌了，他说：“给我机会，我，我可以改变。”
    郝毅摇了摇头，“不是我给你机会，是你自己没有给你自己机会，这个位置是你坐，而不是我，你自己无法让自己在这个位置上坐稳，知道吗？”
    陈航无言以对，他看着郝毅，说：
    “ 我真的很想变强，就算不是坐这个位置也行，我要变得跟你一样强！我要拜你为师！”
    “也就是说，让你放弃这个位置，你也愿意？”
    郝毅看着他问道。
    没想到，陈航竟然毫不迟疑地点了头，“对！”
    这就不得不让郝毅重新认识这个人了，他还以为陈航就是那种，要权要钱要利的野心勃勃之人，可是貌似又不是，野心勃勃还是有，想要变强就是野心。
    只是，他没小呆陈航竟然愿意放弃已经得到的陈家家主之位，这不是陈航一直想要的东西吗？到底这两个月，陈航身上发生了什么？
    “理由？”
    陈航说：
    “就像你说的，我根本急不适合在这个位置上坐，归根结底还是我自己不够强大。自从那次酒后吐真言，被这个女人威胁后，我发现自己很可笑，以为这个位置到手了就万事大吉，但现在我才知道，根本就没那么容易。”
    “你可以直接把女人杀了，这样威胁不就没了？”
    郝毅说道。
    陈航却摇了摇头，“如果这么简单，我早就做了，这个女人非常的狡猾，她又趁着我醉酒问了一遍，录了音，然后把这录音放在了某哥地方，只要我对她下手，那个录音就会被公开，所以……”
    郝毅失望地看着陈航，说：
    “之前看你替我安排陈家内部的事情，挺利索挺果断挺有想法的，真没想到只是一个女人的威胁就让你孬成这样，就你这种要是在古代做了皇帝，那也是个傀儡皇帝。”
    陈航被郝毅说得面红耳赤，但也无法反驳，因为郝毅说得非常正确。
    郝毅站起了身，说：
    “抱歉，我不想把时间浪费在一个没有定力的人身上，我很忙。”
    陈航也跟着起身拦在了郝毅面前，“我要怎么做，你才肯收我为徒？”
    郝毅看向他，表情很平淡：
    “跟我无关，我只答应帮你得到家主之位，可没答应要帮你稳固这个位置，而我要做的也都做完了，我们的交易已经结束。”
    郝毅非常明确地告诉陈航，他们已经没有关系了。
    “郝毅，不收为为徒也行，只要让我跟着你，你让我做什么都行，做奴隶我都愿意！”
    直接告诉他，若是错过了这一次，他以后肯定会后悔的！
    “是吗？那你现在就把这个女人杀了，你敢吗？”
    郝毅表情立刻严肃了起来。
    陈航当即就跑到书桌边，从抽屉拿出枪，上膛指着女人说：“我敢！”
    “等等！”
    陈航诧异地看向郝毅，郝毅点了点头。
    “我要的就是你这种魄力，刚刚你说你连做我的奴隶都肯，是真的？”
    “当然！”陈航非常肯定道。
    郝毅冷笑一声，说：“如此，那我就成全你！”
    说着，郝毅突然咬破手指，在陈航眉心点了一下，一道光立刻没入了陈航眉心，陈航觉得浑身热了起来，下一秒热度慢慢消失。
    他不知道郝毅对他做了什么，但是他也没有质问，只是很认真地看着郝毅。
    郝毅收回手，说：
    “现在，你便是我的奴隶，后悔都来不及。”
    “我不会后悔的！”
    直接告诉他，只要跟着这个人，他一定会变得更加不一样的。
    “好！从现在开始，你就想办法把你这个位置坐稳，所有威胁全部清除，怎么做？自己想，我没功夫替你指点，如果这种事都做不好，你也别跟着我。”
    说完，郝毅果断离开了，徒留陈航站在书房里想着他刚刚的那番话。
    郝毅真没想到这一趟竟然会有这么大的收获，现在他已经不用担心陈航叛变了，只要陈航够聪明够胆量够魄力，把这个家主之外坐稳，那么以后陈家的资源就任由他郝毅支配了。
    
    第136章 陈蓉被整，高凡忏悔
    
    书房内，陈航眼神冰冷地看着躺在沙发上还没有醒来的女人，郝毅让他坐稳这个位置，应该就是对他的考验，那他一定不能够让郝毅失望！
    重新带起郝毅留下的易容面具，恢复了陈峰的脸，而后他走到书桌前做了下来。
    ……
    郝毅从陈航书房出来后，就去感应丁轩此刻所在地，当找到丁轩在哪时，他突然露出一个笑容，然后快步跑了过去。
    他左拐右拐来到了一间房间门前，里面不断传来惊恐的尖叫声，而房门口已经齐聚了不少仆人，一个个都惊恐的喊道：
    “小姐！小姐，到底发生什么事了？”
    “鬼啊！啊！！！鬼！！！快来救我！快来救我！！！”
    陈蓉的声音从房间里面传来，因为房门是紧闭的，所以仆人们根本就不清楚里面是什么情况，但是郝毅却清清楚楚看见丁轩正在房间里面，时而拿起一个茶杯，时而又把陈蓉的枕头拿起来，然后又把台灯拿起来，之后又把柜子门打开。
    而做着这些时，丁轩是隐身的，所以里面的情形可以想象是有多么的恐怖，陈蓉也因此早已经脸色发白，受惊不小。
    也是她活该。
    虽然这样欺负一个女生 的确是不应该，但是像陈蓉这种女生，那就不用有这种歉意的感觉了。
    看着也差不多了，门口的仆人也去请他们的‘老爷’，郝毅就穿门进去，拉住了正笑倒在地的丁轩，说：
    “玩够了吗？”
    丁轩抱着肚子都说不出话来，他指着惊叫不已的陈蓉，说：“太，太搞笑了。”
    “泄愤了吗？”
    郝毅唇角露出宠溺的笑容。
    丁轩赶忙点头，郝毅就拉着他站了起来，“差不多就行了。”
    两人正要离开，‘陈峰’匆匆忙忙赶来了，“蓉儿，发生什么事？”
    郝毅挑了挑眉，如果不是知道这人是陈航，他还真以为是陈峰本人，那声音，那一举一动，简直太像陈峰了。
    ‘陈峰’进来问完后，就错愕地看着站在房间里的郝毅和丁轩两人，然后又看来看陈蓉和门外的仆人，很快他就明白是什么情况了，这里只有他一个人能看见这两人。
    简直太不可思议了！
    隐身术？竟然真的有隐身术？
    想到刚刚郝毅用手指在他眉心点了一下，难道说那是一个仪式？让他成为郝毅奴仆的仪式？也正因为如此，所以他才能看见郝毅？
    正想着，陈蓉的声音响起，她哆哆嗦嗦从床上下来，然后扑到‘陈峰’身上，说：“爸，有鬼！有鬼！”
    听到陈蓉的话，‘陈峰’又朝郝毅和丁轩看去，大概知道是个什么情况了。
    这两人是故意来这吓唬陈蓉的，不过一想到陈蓉做的那些事，他倒是觉得陈蓉罪有应得，心里边一点都不心疼陈蓉。
    他抬手拍了拍陈蓉的后背安抚道：
    “瞎说，这世上哪里有鬼？是不是你又吃安眠药了出现幻觉了？”
    “没有，爸！我真的没有看错，真的不是幻觉！”
    陈蓉感觉解释道，然而‘陈峰’却只是安慰她说：“睡吧，好好睡一觉就没事了，相信爸，这世上绝对不会有鬼，是你看错了。”
    他扶着陈蓉来到床边，又掀开被子让陈蓉躺了进去，之后他就坐在床边，充当一个父亲的角色。
    郝毅全场观看，对陈航有了更多的改观，这人可塑性很高，以后会是个好帮手。
    鉴定完毕，郝毅就带着丁轩离开了。
    一出去，丁轩就说：
    “少爷，我怎么发现刚刚那个陈峰好像看见我们了？他刚刚很准确地看向我们站的地方，不会是真看见了吧？呃……不对，陈峰不是死了吗！！！那刚刚，刚刚……”
    终于，丁轩想起一件非常非常重要的事情，陈峰明明已经是个死人了，而他也亲眼看见了，可是刚刚……
    郝毅说：“那不是陈峰。”
    “嗯？不是陈峰？那他是？明明很像啊！”丁轩惊讶。
    郝毅说：“那是陈航……”
    他把他和陈航做交易的事情，以及易容的事情慢慢的讲给了丁轩听，结束后丁轩又是一脸崇拜地看向郝毅，说：
    “少爷，你真的太厉害了！我就说为什么陈家一直都那么安份，家主都死了，也没有动静，连报纸头条都没有登，原来是这样啊！太妙了！你怎么想到的。”
    “陈家这么大的资源可以利用，浪费了岂不是可惜？所以才会想到了这么一个办法。”
    郝毅说道。
    “赞！”
    郝毅看着他扬起了唇角。
    这时，‘陈峰’的声音在他们身后响起，两人转身看向身后，就见‘陈峰’走了过来。
    “郝毅，我以后要怎么联系你？你的手机总是不在服务区，之前我好几次都想跟你联系，可是都联系不上。”
    看到‘陈峰’谦卑的态度，丁轩感觉很诧异，特别是面对着陈峰的脸，让他有种怪怪的感觉，而他还没正正经经见过陈航的长相，都不知道这人长什么样。
    “不用联系我，我有事自然会找你，做好你自己的事就行。”
    说完，他转身和丁轩走了，陈航在他身后说：“好。”
    之后，郝毅和丁轩来到路上打了一辆车去了另外一个地方。
    丁轩知道这回他们去的是高凡的家，也不知道白球和雪熊两家伙事情办的怎样，应该不会出岔子。
    果然，当他们赶到高凡家时，高凡家里灯火通明，里面已经鸡飞狗跳了，到处都能听见高凡的恐慌的声音，而他们清清楚楚看见白球和雪熊正跟在高凡身后，对着高凡的耳朵吹气。
    高凡的父母，还有仆人们也都吓得半死，不知道高凡到底怎么了？为什么叫个不停？
    这两家伙，实在是太狠了，高凡这么一折腾，估计要变神经病了。
    郝毅立刻对白球和雪熊发出指令，让它们想办法把高凡引出来，他要给高凡最后一击，以后这家伙就会安分了。
    很快，白球和雪熊按照他的指令，把高凡挟持了出来，是的挟持，明明他说的是引出，可是这两家伙却直接挟持。
    郝毅无语，不过都这样了，自然不能让白球和雪熊把高凡再送回去。
    他带着丁轩离开这个地方，来到大街上，然后假装和高凡来个偶遇，再继续他接下来想做的事情。
    他也不怕被高凡看出是他在搞鬼，知道了更好，让这小子以后注意点。
    这个时候，街上人很少了，高凡被雪熊挟持到街边就丢下了他，回到了郝毅身边。
    郝毅让它好白球进了空间，然后和丁轩现身朝惊恐不已的高凡走去。
    “咦？这不是高家大少爷吗？怎么大半夜的坐在这？”郝毅站在高凡面前问道。
    高凡看着突然出现在他面前的郝毅，竟然跪在了地上磕头道：“对不起！我知道错了，我不该欺负你，也不该欺辱你弟弟，不过，欺负你弟弟的事情不是我一个人的主意，还有立少，立少让我做的，他让我好好教训教训郝宇，我就做了。”
    “立少？”
    郝毅一时半会还不知道这立少到底是谁，更没想到欺负他弟的这件事中竟然还有郝家人参与。
    “郝立，你堂哥。”高凡全招了。
    只是……
    “你突然跟我们说这些做什么？我又没让你说这些？”郝毅问道。
    “刚刚，有个声音在我耳边说，只要我忏悔我做过的坏事，它就会放过我！”
    高凡哆哆嗦嗦道。
    而后，他又跪在了丁轩面前，说：
    “对不起，对不起，我以前不该欺负你了，请你原谅我，以后我都不会欺负你了！”
    看着高凡这样，丁轩心里边觉得挺畅快的，以前这家伙一直都觉得自己高高在上，看的时的眼神都是漫不经心的，还经常让人欺负他，还让人制造一些麻烦，让他在老师面前出丑，惹怒老师。
    没想到现在却跪在他面前，请求他原谅，真是有意思。
    他觉得差不多了，就说：“滚吧！”
    高凡赶忙磕了几下头，说了句谢谢，就起身朝他们身后的方向走去了，那不是高凡回家的路。
    丁轩说：“他这是干嘛？不回去？”
    “没听他刚刚说，要忏悔他做过的坏事？估计这是去找另外一个被他欺负过的人忏悔去了。”
    “看样子他做的坏事还不少，活该。”丁轩恶狠狠道。
    “好了，整也整了，回去休息吧。”
    “嗯，挺累的，回去吧。”
    两人打了一辆出租车回到了宾馆，躺床上没多久，就都睡过去了。
    这一晚，在丁轩和郝毅两人舒舒服服睡着大觉时，被惊吓过度的高凡则是跑偏了他欺负过的那些人的家，每家都去敲门，然后下跪请求原谅。
    据说直到第二天早上，高凡都还没回去，把他爸妈急死了，从头天晚上开始他们就一直在找高凡，最后他们终于在一家空房子前找了高凡。
    此时，高凡已经鼻青脸肿了，显然在他忏悔的过程中，因为他的坦白罪行，使得那些人愤怒不已才控制不住狠揍高凡。
    可就算如此，高凡却没有停止忏悔，他跪在那间空房子门前不停喊道：“求求你们了，原谅我吧，我不会再那么混蛋了。”
    后来经他父母询问，才得知，那是一个女孩的家，高凡曾经追求过这个女孩，只是女孩一直不答应他，结果有一天高凡就骗那个女孩去了一家酒吧，把女孩灌醉后带去了酒店，玷污了女孩的身子。
    
    第137章 郝毅偷吻
    
    说白了就是富家公子哥的游戏，看着漂亮的女同学就跟朋友打赌，看看需要用多久把对方搞到手，高凡并不喜欢那个女孩，只是因为一个游戏才去追那个女孩，结果导致如此恶性事件。
    然而，女孩家都是普通人，哪里敢去跟高凡这样有背景的人去讨说法？最后只能带着崩溃的女儿搬离了这个地方，至于去了哪，没人知道。
    高凡的父亲听完后，当即就给了高凡一个耳光，然后站起身就离开了，高凡母亲赶忙拉住高父，说：
    “凡儿怎么办？”
    “是他自己混账，就让他在这好好忏悔吧！”
    高父愤怒道。
    说完就坐上了车子离开了，高母当然不会走，儿子都还没走她哪里放心走？看着儿子只穿着家居服跪在这，唇都冻紫了，当即心疼地打电话让仆人送来衣服。
    “儿子，你怎么这么傻呢？为什么要来这？人都不在这了，你再说什么他们也听不见啊？”
    高母苦口婆心，想让高凡跟着她走，然而高凡却不肯离开，嘴里边不停的说：“不走，不能走，必须忏悔，不然它不会放过我的。”
    “他？他是谁？”
    高母注意到了高凡这话，不禁疑惑问道。
    “惩恶使者。”
    说到这四个字，高凡浑身一抖，脸上的恐惧更甚。
    高母蹙眉，眼睛盯着高凡看，心道：难道儿子是撞邪了？这世上哪有什么惩恶使者？
    她想着要不要请高人来做法，把这邪物驱除，然而她却没有这个几乎，这房子的隔壁邻居听到了他们刚刚的对话，当即就打了电话报警，警察赶来了，把高凡带走了。
    在高凡全部交代后，他被以强奸罪拘捕了，判了三年。
    高母哭得整个人都虚脱了，探监的时候却反而被高凡安慰道：“妈，没事，这是我罪有应得，早就该被抓起来了，我会好好表现，争取早点出来，你们不要找关系把我弄出来，我会在这里面好好忏悔的。”
    那一刻，高母突然发现自己儿子长大了，心里边五味杂陈，一边是替儿子这样的转变而开心，但是又因为儿子坐牢，心里边很难受。
    高父一直坐在一旁听着，听到高凡这番话，他点了点头，说：“高家的男儿就该有这样的担当！”
    之后，高凡就被带进去了，高母哭得晕过去了。
    而这一切，郝毅和丁轩还不知道，两人在睡梦中，一直到上午十点钟才悠悠地睁开了眼睛。
    头天晚上，宾馆声音太火爆，只剩下一间大床房了，所以他们开的房间只有一张床，两人自然是要睡着一张床上。
    刚刚睡的时候，两人是并排睡的，结果到早上两人醒来时发现，竟然抱在一起了。
    郝毅最先醒来，在睁眼时看到近距离的一张清秀俊美的脸庞时，他先是愣了愣，而后伸出了手在丁轩的脸上摸了摸。
    丁轩感觉到脸上有什么东西划过时，不禁动了动脑袋，又往郝毅怀里钻了钻。
    郝毅没有把丁轩推开，也没有起来，就这么躺在那看着丁轩。
    这种感觉很奇妙，郝毅想了想自己以前的事，自己这是第一次跟一个人如此近距离接触，以前只要有人靠近他，立刻就会被他抬腿踢走，当然丁轩跟那些人不一样的，所以他们才能靠这么近。
    又一次想到那天，他和丁轩在浴室发生的事情，丁轩的皮肤真的很好，到现在他都还记得手抓着那里的触感，感觉……很不错。
    看着被太阳光照着的脸，郝毅又再一次感觉，丁轩的皮肤很好，没有一点瑕疵，西郊小村那个原生态小村还真是养人。
    手指忍不住就摸向了丁轩的脸，轻轻滑动着，而他的视线却落在了丁轩的双唇上，想到看过的一些男人女人接吻的图片，他也有点想试试，不知道是什么感觉，虽然丁轩不是女的，不过貌似也没说男的不能亲男的。
    思及此，郝毅带着好奇凑了过去，亲住了丁轩的唇。
    郝毅第一个感觉就是，很奇怪，因为亲吻的时候，两人之间的距离已经很短了，眼睛看到的地方都是放大的，和平时面对面说话的感觉完全不一样，视觉冲击力极强，这个时候他才发现丁轩近距离看也是这么的好看。
    无师自通的含住了丁轩的唇瓣，轻轻吮吸着，一时之间他好像上瘾了，竟然舍不得退开。
    原来，亲吻竟然这么美好。
    丁轩又再一次被打扰着，脑袋又动了动，感觉唇瓣被吸住，他突然伸出舌头舔了一下，当即郝毅像触电似得放开了丁轩，坐直了身子。
    他摸了摸被舔的唇，脑袋有点懵。
    这边，丁轩发现原本咬住他嘴巴的嘴巴不见了，不由地蹙了蹙眉头有些不高兴的嘟囔着，然后就慢慢的睁开了眼睛。
    发现身边早就没有人，他伸出手指摸了摸唇，眼底露出迷惑的眼神，而后又抱着枕头在那打滚。
    他竟然做春梦了！
    难道是他太喜欢少爷，做梦都想着怎么跟少爷接吻吗？
    刚刚，他就是梦见少爷主动吻他，可把他高兴坏了，忍不住就热情回应着，结果他这一回应，少爷就离开了。
    难道……难道少爷被他的热情给吓跑了？其实，少爷喜欢比较内敛的人？
    好吧，其实这只是个梦，少爷到底喜欢怎样的，他还不知道呢？
    郝毅见丁轩有醒来的迹象，有些不知道怎么去面对丁轩，就赶忙下了床进了浴室。
    他站在浴室门口的地方，然后看着床上转醒的丁轩，他先是看见丁轩摸了摸嘴巴，然后突然抱着枕头在那打滚，郝毅不解丁轩这是在做什么。
    于是，他假装刚刚是上厕所出来，走到床边轻咳了一声，问：“怎么了？”
    “啊！少爷！”
    丁轩立刻停止了打滚的行为，赶忙红着脸坐了起来。
    “你抱着枕头打滚干嘛？”郝毅一脸淡定地问道。
    丁轩眼神躲闪道：“我，我刚刚做梦了。”
    郝毅挑眉，竟然又追问着：“什么梦。”
    “就是，就是一个梦，不跟你说了，我去洗漱。”
    说完，他掀开被子跳了下去，跑进了浴室洗漱去。
    “梦？”
    郝毅突然扬起唇角，手指再一次摸了摸自己的唇。
    两人洗漱过后就出去吃早餐了。
    本来，他们打算吃完早餐就回西郊小村的，结果吃早餐的时候，邻桌几个客人在那聊着尽早发生的大事。
    “听没听说，高家四少被警察抓了！”
    郝毅和丁轩两人立即就停下吃包子，两人互看了一眼后就转头看向那桌客人。
    “什么？被抓了？怎么回事？”
    “听说，他家昨晚闹鬼了，然后他们家的高凡大晚上的跑了出去，说是跑到人家家里敲门，然后门一开就跪地道歉，请求原谅，整晚都是，直到今天早晨，他家人在老城区那边的一间空房子前找到了他，你们知道他当时在做什么吗？”
    “哟！还有这稀奇事？那他在做什么？”
    “他跪在那间空房子前哭，不停的说请求原谅，以后都不会做混蛋的事情了。”
    “这是鬼附身了啊！我的老天爷，还真有鬼？”
    “后来那空房子的邻居报了警，因为他听到高家儿子跟他爸妈说的话。”
    “说了什么？”
    “说是， 一年前，高家四少把那间房子主人的女儿给玷污了！”
    “哎哟天啦！这是畜牲啊！活该被抓！”
    “是啊，所以邻居听完后，立刻就打电话报了警，据说那间房子的主人，就是因为女儿这事，才带着女儿搬走了。”
    “造孽哦！这哪是闹鬼，是老天爷惩罚他啊！活该！”
    “对！活该！”
    听到这，郝毅和丁轩两人唏嘘，真没想到，他们为了替郝宇报仇，竟然牵扯出这么大的案情，这绝对是他们没有料到的。
    “少爷，真没小呆高凡竟然是那种人！”丁轩愤愤道。
    “看来，我们昨晚也做的不过分。”
    “就是他活该！”
    正说着，郝毅的手机响了，是郝宇打来的……
    
    第138章 哥，你真棒！
    
    郝毅一看是郝宇，就知道郝宇打电话做什么，他接通电话，喊了句：“小宇。”
    “哥！是不是你做的！是不是？高凡被抓了！据说判了三年！”
    “嗯。”
    郝毅应了一声，没说是他做的，但也没有说不是他。
    “哥，你在哪？我想见你。”
    郝宇非常的激动，特别迫不及待地想要见到自己这个哥哥。
    “我和丁轩在天祥宾馆附近的早餐店吃早餐。”
    郝毅把他们的位置告诉给了郝宇。
    郝宇立刻就把电话挂了，十分钟后他开车来到了郝毅他们所在的位置。
    “哥！”
    郝宇找到了郝毅和丁轩两人，因为激动，整张脸都红彤彤的。
    不得不说，郝毅和郝宇两兄弟长相真的非常出众。
    郝毅的俊逸帅气，郝宇的清秀可人，后者这么形容可能会想到女生，不过认识郝宇的人绝对不会把他想成女生，顶多只是长相太漂亮而已，两兄弟的气质上也就有两个极端的对比了。
    “二少爷，吃了吗？”
    丁轩见郝宇跑了进来，赶忙问道。
    “早吃了，这都快要吃午餐了，你们怎么这么晚吃？”
    郝宇在位子上坐了下来。
    “我们起晚了，所以到现在才吃。”丁轩说道。
    “起晚？是不是你们昨晚闹太晚？”
    郝宇一猜即中，得知郝毅在市区，郝宇就更加确定高凡家昨晚发生的事情是他哥做的。
    “哥，你太厉害了！竟然把高凡弄进牢房去了！哥，你是怎么做到的。”
    郝宇特别的开心，有这么好的哥哥替自己撑腰，真的是太幸福了。
    “三言两语也说不清。”
    郝毅自然是不会话那个时间去解释昨晚他们做的事情。
    郝宇就伸手挽住他的手臂，带着点撒娇的语气说：“哥，你太厉害了，你不知道，昨晚高凡来郝家给我道歉的时候，都是跪着的，可解气了！哥，以前是我不对，我还以为你都不会理我了，没想到还帮我教训了高凡，是丁轩告诉你，高凡欺负我的吧！”
    说着，郝宇看向丁轩，说：“谢谢。”
    丁轩摇了摇头，表示不用客气，而郝毅则是有点不自然地动了动手臂，虽然弟弟和哥哥亲是很正常的事情，可是说到底他不是郝宇的亲哥哥，如此亲昵的举动，他还朕有些受不了。
    这时，郝毅想起昨晚高凡说郝立也参与欺负郝宇，便问：“郝立还欺负你？”
    “他……”
    提到郝立，郝宇脸色有些不自然，他说：
    “他欺负我又不是一天两天了，哥你还不知道吗？他以前也经常欺负你啊！难道就忘记了？”
    郝毅如果不去刻意搜寻前郝毅的记忆，自然是不会知道这些事情，他点了点头说：“我说的是高凡欺负你的那次，郝立也有份，对不对？”
    “嗯，是的！不过，哥，他就算了，你斗不过他的，咱们以前就被他欺负惨了，高凡跟他不是一个级别的，没那么容易对付。”
    郝宇劝着郝毅不要去找郝立，再加上上次别院的事情，他对郝立开始非常忌惮了。
    “是吗？”
    郝毅意味不明地说着这两个字，然后低着头继续吃着白粥。
    看到郝毅碗里的白粥和旁边的腌菜，以及盘子里的肉包，郝宇心疼道：“哥，怎么不吃点好的？这些你吃得惯？”
    以前，哥都不吃粥，包子，腌菜就更不用说了，早上只吃三明治或者一些营养面包，配年奶，可是现在哥却吃的这么清淡，真的让他心疼。
    “是因为没钱吗？”郝宇问道。
    丁轩一听到钱，不禁扯了扯唇角，他们哪里是没钱，只是不那么大手大脚而已。
    “不是，吃这些挺好，你不用瞎想。”
    郝毅让郝宇别胡思乱想。
    “对了，我还听说陈蓉昨天也撞鬼了，死活不肯住家里，现在听说搬出来了，在酒店里订了一间套房住，非得他爸请高人回家做法驱邪。”说到这郝宇忍不住笑出声来，“真没想到她竟然会信这些。”
    才说完，郝毅的手机竟然又响了，三人都往郝毅那个大屏手机看去，只见上面显示的是陈航的名字。
    郝毅拿起电话接通了，郝宇则是疑惑地看着郝毅的手机，心想着，他刚刚看见什么了？
    陈航？那不是陈家三少吗？哥跟陈家人还有来往？
    “什么事？”郝宇毫无波动的声音响起。
    “郝毅，我上次说的那个黄谦，刚刚过来了，我感觉有点不对劲，他好像看出什么了。”
    “怎么说？”郝毅问道。
    “他刚刚用一种很奇怪的眼神看我。”陈航把刚刚的情况给郝毅说了一遍。
    郝毅微微蹙眉，问：“你说错话了？”
    “不可能。”陈航非常肯定道，之后他又说：“你说，他是不是看出我的脸是假的？”
    “不会，这点我还是非常肯定的，那他来陈家是不是因为陈蓉见鬼的事情？”
    郝毅问道。
    “嗯，是陈俊打电话让他过来的。”
    郝毅沉吟片刻，说：“继续观察。”
    “嗯，我明白。”
    说完，郝毅挂了。
    挂断电话后，郝宇问他：“哥，你什么时候跟陈家三少有来往？”
    “别忘了，我和他是朋友。”郝毅看向郝宇说道。
    郝宇点了点头，好像是见过他哥跟陈航一起过，只是已经很久了他都快忘记了。
    然后他看着门外说：
    “说起来，挺对不起占家的，因为我和郝立的矛盾，把占平牵扯了进来，昨天我听人说，占家的生意被人搅了，我知道肯定是郝立做的，可是我又不知道要怎么办才好，平哥虽然说不要紧不要紧，声音没片可以再找，可是我心里边却挺过意不去的。”
    “嗯？占家？”郝毅侧头看着他。
    “对！对了，哥，你，真的去了占家骗诊金？”
    其实这件事他一直想要找占平问问清楚，可是他担心这是真的，会让他没脸跟占平来往，所以他一直就做乌龟，假装不知道这件事。
    现在，他得好好问问哥，这件事到底是不是真的？那次他的确太鲁莽了，也不事先问问情况就跟哥在大街上打了起来。
    “你觉得呢？”郝毅没有直接回答，而是反问。
    郝宇被问的有些愣，他支支吾吾道：“一开始我以为是真的……”
    “嗯，我知道，不然你也不会找我打架。”郝毅很直白道。
    郝宇有些不好意思，“哥，也就是说，不是真的，对吗？”
    “是不是真的，无所谓，刚刚你说，因为你的事拖累了占家？什么情况？”
    郝毅问道。
    郝宇就把那天他和郝立打架，占平出手相救的事情告诉给了郝毅，连带着别院的事情也说了，只是把郝立对他有那种想法的事情给抹掉了。
    说完后，他看着郝毅说：
    “哥，占平家里就是因为这样，才失去了两单大生意，如果能帮忙，我真的很想帮帮他。可是，郝立那么阴险，我也不知道要怎么做才行。”
    “这样……”郝毅沉思道。
    丁轩看着郝毅这样子，知道郝毅有想法了。
    想了想，他开口道：“少爷，你要不要回家看看？”
    “不用，后天不是过年吗？到时回去。”到时他会带着丁轩一起回郝家过年。
    “哦……”
    郝宇听郝毅说会回家过年，就特别的高兴，“真是太好了，那天我去接你们。”
    “可以。”郝毅没有拒绝。
    吃过早餐，郝毅说：“去占家。”
    “嗯？哥，你说什么？你要去占家？”郝宇以为自己听错了。
    丁轩说：“嗯，少爷说的是去占家。”
    郝宇一脸奇怪，怎么感觉自己哥哥对占家好像很熟悉似得，也没听平哥说，他跟他哥关系很好啊？
    于是他开口道：“哥，我跟你们一起去！”
    “嗯。”郝毅同意了。
    郝宇让他们坐他的车，然后他开车带郝毅和丁轩去了占家。
    来到占家门口，郝宇把车子停了下来，三人从车上一起下来，郝宇就跑到门口按响了门铃，只是很巧的是，他们竟然看见陈蓉从占家出来，身边是她的好朋友占荷，占家三小姐…
    …
    
    第139章 黄谦的怀疑
    
    “小蓉，你别瞎想了，这世上哪能真有鬼？反正你爸也已经找了人作法，你还是回去住吧，一个女孩子的，住酒店多不安全。”
    占荷劝着陈蓉，让她回家住。
    陈蓉摇了摇头，“小荷，你昨天是没看见，我真不是幻觉，我很怕回去，你真不知道平哥什么时候回来的吗？”
    “不知道，他也没打电话回来说这件事。”
    陈蓉一脸失望。
    这时，占荷突然一脸激动道：
    “差点忘记告诉你了，我二哥马上要进入雪豹队了！他有没有跟你说？”
    “什么？雪豹队？真的吗？平哥都没跟我说，这么大的消息，他都不跟我说，太伤心了。”
    陈蓉故作伤心的样子说道，占荷就用手推了推她说：“别装了，我知道你心里边甜蜜的不行。”
    陈蓉害羞地瞪了她一眼，就朝外走去，然后就和按门铃的郝毅他们三人遇上了。
    看着外面的三人，陈蓉脸上的笑慢慢褪掉了，她面无表情地看着铁门外的三人，说：“你们怎么来了？”
    占荷也跑了过去，看着郝毅他们一脸的狐疑，“你们来这什么事呢？”
    占荷作为这个家的小主人，说话的语气都要比陈蓉这个外人的语气礼貌多了。
    郝毅没有理会陈蓉，倒是回应了占荷的话，“我来这找你大哥。”
    这时，听到按铃声的管家从里面跑了出来，在看见郝毅的时候，当即恭敬喊道：“郝少爷，你来了。怎么没事先说一声？”
    “怎么？占清不在？”
    倒是他疏忽了，实在是他对手机这玩意不感冒，做什么事情就直接去做，完全不知道先打个电话确定确定人家里是不是有人在。
    “嗯，大少爷和夫人都去公司了。”
    说到公司，管家不免叹了一口气。
    “公司遇到麻烦了？因为我们郝家？”
    郝毅直接说了出来，管家倒是有些意外，他看着郝毅好半天才点了点头，说：“嗯。”
    一旁的郝宇见自家哥哥跟占家的管家聊得这么多，感觉好像挺熟悉的，难道说，哥真的跟占家很熟？真是奇怪了。
    占荷听到他们的对话，不禁走了过来，说：
    “既然知道跟你们郝家有关，你们还来这做什么？这里不欢迎你们。”
    “没听见吗？这里不欢迎你们，怎么还不走？”
    陈蓉也跟着没好气道，俨然已经把自己当成陈家媳妇了。
    “公司在哪？我去看看。”
    郝毅没理会她们，继续问着管家。
    管家说：“郝少爷，你也别生气，我知道这件事跟你没关系……”
    “我明白……”郝毅打断了管家的话。
    “翁伯，你怎么知道跟他无关？说不定还就是他在背后搞的鬼！”
    陈蓉抱臂盛气凌人道。
    郝宇抬头就瞪向她，说：
    “你嘴巴怎么就这么贱？不说话没人把你当哑巴！”
    “你！郝宇，你有什么资格在这大吼大叫，这里是占家！”
    陈蓉气急败坏道。
    “是啊，你也知道这里是占家，那你这个陈家人在这瞎吼什么？你这还没嫁进来呢，就当自己是占家媳妇了？”
    占平娶不娶你还是个问题，真是太自我感觉良好了！
    后面一句话，郝宇自然是不会说出来，省得给占平带来麻烦。
    “郝宇，你个混蛋！上次教训还不够吗？是不是还想来一次？”
    陈蓉被郝宇激得口不择言，那意思显然在说，上次高凡教训郝宇，跟她有关系。
    这时，不等郝宇开口，郝毅就看向她说：
    “昨晚的鬼怎么没把你吓死？小心今晚鬼又找上你。”
    “你！”
    一听到郝毅提到鬼，陈蓉脸色大变，狠话说不出来了。
    郝毅冷冷扯了扯唇角，一抹不屑和讥讽挂上了他的唇角。
    陈蓉愣了愣，看着郝毅的眼神有些变，这样的郝毅跟以前那个死皮白赖粘着她的郝毅一点都不一样，后者实在是太讨厌了，而现在郝毅却给她另外一种感觉，就像上次郝毅来这给占夫人治病一样，不再像以前那样讨厌，反而让她有点害怕。
    管家也不想再听到陈蓉说什么，直接把占家的公司位置告诉给了郝毅。
    郝毅得到地址，就让郝宇载着他们过去。
    管家就跑去客厅，给占夫人提前吱了一声，把郝毅要去公司的事情告诉给了占夫人。
    他们一走，陈蓉就说：
    “跟上，我倒要看看他们去你家公司做什么！”
    占荷却摇了摇头，说：
    “小蓉，别去了，我爸妈正为哦甘尼斯的事情好几天都没睡了，你这一去&”
    “你这是担心我会跟郝毅在你家公司起冲突，让你爸妈难堪？”
    虽然占荷没有说出来，但是陈蓉还是能感觉到占荷想说什么，不免有些不高兴。
    “好了，小蓉，你不是说让我陪你去逛街吗？别去管郝毅了，我们去逛我们的吧。”
    占荷还真担心性子傲的陈蓉去了公司，会跟郝毅闹出点什么，才不肯去，要知道这几天她家一直都处在低气压中，她真的不想再给爸妈，给大哥添堵。
    见占荷这样，陈蓉最后只能放弃了，不过她却并没有放弃对郝毅的纠缠，她拿出手机给她哥打了个电话，电话接通后她说：
    “哥，你派几个人跟踪郝毅，看看这家伙最近到底在做什么。”
    “怎么突然关心起他来？”
    陈俊不明白陈蓉这一要求，觉得有点多此一举。
    “哥，你就别管了，派人盯着吧！”
    陈蓉也不解释，直接撒娇要求着。
    “我去跟爸要来两个人。”陈杰答应了。
    “嗯嗯，哥你最好了！”陈俊笑道。
    然后，她就坐上了占荷家的车，和占荷一起去逛街了。
    对于陈蓉总是揪着郝毅不放这件事，占荷一点都不理解，总觉得没必要，郝毅现在也没怎么着她，也没做出让她厌恶的事情，她怎么还不肯放过郝毅？
    若说以前还有理由，可是现在，这不是明摆着欺负人吗？
    算了，是他们之间的事情，她还是不去管了。
    此刻，陈俊正在家里看文件，在放下妹妹的电话后，他就起身正要出去找他父亲说这件事，书房门被敲响，他打开们一看，就看见一个男人站在门外。
    他看着那人，有点意外地说：“谦叔，你怎么来了？”
    谦叔，也就是陈航对郝毅说的黄谦，陈家的那个座上客，在陈家属于很神秘的一个人。
    黄谦推门走了进去，然后把门关上，他看着陈俊问：“你爸最近有没有跟什么特别的人接触过？”
    黄谦长相极为普通，扔大街上很快就能找不到的那种，他的声音很低很沉，嗓音浑厚有劲，一般的时候这人很低调，存在感极弱，一旦有事需要他出面，看人的目光就会变得锐利，一看就知道不是普通人。
    他在陈家这么多年，深得陈峰的赏识，陈旗就是黄谦提议送去恒道派学习的。
    “爸？他怎么了？”
    陈俊不明白黄谦为何有这一问。
    “我今天进你爸的书房时，感觉书房里有血腥味，虽然很淡很淡，但是还是能闻出来，还有一件很奇怪的事，那就是你二弟陈旗一直没有回云峰山，他并不是一个贪玩的人，不可能这么久都不回去，上回我回云峰山，你二弟的师父跟我说的。”
    黄谦一脸凝重道。
    陈俊一听，说：
    “是不是谦叔搞错了？我爸书房怎么会有血腥味？而且，我是亲眼看见旗哥离开的，不可能会有错，难道离开后他又遇上什么事了？”
    一听到陈俊说亲眼看见陈旗离开陈家，黄强又面露疑惑之色，难道是他弄错了？
    陈俊说：
    “谦叔，我觉得应该是二弟贪玩，没有回去，要知道他今年才二十三岁，一直在一个地方呆久了，也回想出来玩玩。”
    黄谦却并不认同，“他的手机我也一直打不通，难道玩也要把手机关机？”
    听黄谦提到手机，陈俊想起，他二弟的手机好像是被他爸拿走了，估计在他爸那里。
    于是他对黄谦说：
    “二弟的手机落在这了，被我爸收着，估计这会儿早没电了。”
    “什么？他没带手机走？”
    黄谦更加觉得事情非常可疑，然而陈俊并没觉得什么不对，他点了点头，说：“对。”
    黄谦当即转身走了出去，去找陈峰去了……
    
    第140章 危机显现
    
    黄谦直接来到陈峰书房，只是陈峰刚刚去公司了，他正要转身去公司找陈峰，但又停了下来，见四处没人，他手指突然做了一个很奇怪的手势，一道淡淡的光从他手指蔓延出来，在书房门上由上至下滑动着。
    之后，黄谦把手放下，转身就去找陈峰。
    然而，这一切全部都被陈俊看在了眼里，他很疑惑黄谦为什么要在他爸的书房前做那些奇怪的动作？
    还有，刚刚那道光，他真的没出现幻觉吗？
    陈俊不明白是怎么回事，打算去公司找陈峰，把他看见的告诉给陈峰。
    而此刻，‘陈峰’刚刚从一个豪华公寓出来，他接过一旁保镖给他的手帕擦了擦手，面无表情道：
    “把这个人带去孙妍那里，告诉孙妍，她没有退路，若是不把录音交出来，就把她弟送去木国，木国是个同性恋国家，到处都是gay，她这弟弟细皮嫩肉的，到了那估计是没命了，让她好好掂量掂量！”
    “是，老板，我们这就去办！”
    保镖当即就走进了公寓，扛着已经被‘陈峰’打晕过去的男孩离开了。
    看着离开的保镖，‘陈峰’冷笑，孙妍对她这个弟弟的保护还真是严密，他跟孙妍认识了三年，都不知道孙妍还有个弟弟，如果不是今天早上他无意中听到孙妍打电话，他都不知道孙妍这个弟弟的存在，这也就给他找了个从哪对付孙妍，逼孙妍把录音交出来。
    不过，孙妍这个女人非常的狡猾，他还不能松些半分，所以这个女人最后肯定是不能留！
    从公寓离开后，‘陈峰’就去了公司，才刚刚进办公室，就看见黄谦坐在办公室里等他。
    “阿谦，你怎么来了？”
    不得不说，陈航的伪装十分到位，可见他平时跟在陈峰身边，对陈峰的观察是有多么的仔细，就连细节都能捕捉得这么准确，显然这就是他的天赋，根本不需要去特别培训就能拥有的天赋。
    “我听大少爷说，小旗的手机落在你这了？”
    黄谦声音平缓道，态度上带着恭敬。
    “嗯，怎么？他托你把手机带回去？”‘陈峰’看着他问道。
    “不是，我是来问关于小旗的事情，他一直没有回云峰山。”黄谦一脸担忧道。
    ‘陈峰’一听，当即脸色变了，他说：
    “怎么可能？他两个月前就回去了，怎么到现在还没回云峰山？”
    “所以，我担心小旗出事了，打他手机一直打不通，没想到在你这。”
    ‘陈峰’点头，“的确在我这，不过我一直都放在抽屉里，都这么久没充电，早就自动关机了，怎么会这样？旗儿做事一向很稳重，不可能会出事，会不会他在哪玩？”
    说着，他就站起身，走到办公桌边，拿起听筒拨了一个电话出去，没多久电话被接通了，他对着那头的人说：
    “赶紧查一查二少爷的动向！”
    看到‘陈峰’着急，黄谦说：
    “阿峰，你也别着急，事情可能不是我想的那样严重，我这边也想办法找找看。”
    ‘陈峰’却是一脸担忧道：
    “旗儿是我的希望，我怎么能不急？这都两个月了，怎么到现在才跟我说！”
    “我也是前些天回云峰山才从小旗师父那得知这一情况，他们还以为小旗一直在陈家，打算等过年后才回去，所以他们也没在意，等我回去他们才发现事情可能有些不对劲，恰好你今天让我来给小蓉作法，我就过来问问情况。”
    听到‘陈峰’指责，黄谦面露歉意之色，如果他早些回去，就能早些知道小旗的情况了。
    也不知道小旗到底发生什么事情了！
    “罢了，我这边加紧寻找。”
    ‘陈峰’面露疲惫之色，摆了摆手示意黄谦离开。
    办公室门一关上，‘陈峰’又让助理也下去，说是想一个人安静安静。
    助理出去后，‘陈峰’表情一变，眼底的情绪尽数收敛。
    看来，要有点防范了。
    现在黄谦都被惊动了，事情就不是那么好办了。
    思及此，他拿出手机正要拨通郝毅的电话，办公室的门突然被推开了，陈俊从门外走了进来。
    “爸，跟你说件事！”陈俊匆匆忙忙走到桌边说道。
    ‘陈峰’抬头看向他沉着脸说：
    “怎么不敲门就进来？我是这么教你的？”
    陈俊被说得低下了头，转身又走了出去，敲响了办公室的门。
    “进来。”‘陈峰’说道。
    陈俊重新走了进来，‘陈峰’看着他问：“要说什么事？”
    “爸，刚刚谦叔是不是来找你了？”陈俊这才开口道。
    “嗯，是来过，怎么了？”
    “爸，我跟你说件很奇怪的事情，谦叔刚刚要去你的书房找你，得知你来了公司，结果他在来找你之前，对着你的办公室门做了奇怪的动作，我还看见他手上有光冒出来，太神奇了，爸，你说他到底是什么人？二弟去学习的地方到底是什么样的地方？”
    陈俊把他刚刚看到的一切都跟‘陈峰’说了出来，‘陈峰’当即注意了起来，看样子黄谦开始怀疑了，就是不知道是怀疑到他身上，还是只是有怀疑。
    “他还做了什么？”‘陈峰’没有回答陈俊的问题。
    “没有，哦，他找你之前找了我，问我你最近有没有跟什么人接触过，还说你的书房里有血腥味，也不知道他为什么这么觉得。”
    陈俊毫无保留地告诉给了‘陈峰’。
    血腥？都已经过去两个月了，他是狗鼻子吗？竟然还能闻到？
    这个黄谦还真的不简单！
    随意用几句话应付陈俊，把陈俊打发后，但并没有立即给郝毅打电话，如果黄谦真的有怀疑他，那么很有可能对他有监视行为，他得谨慎才行！
    思及此，他打开了电脑，开始处理工作……
    在去占清公司的路上，郝宇一边开着车一边问：“哥，你跟占家很熟？”
    “算是吧。”郝毅觉得，谈熟其实还谈不上。
    “什么时候的事啊？我都不知道。我发现，从你离开郝家后，你就变了，变得我都快不认识了。哥，你以前是不是一直伪装着？”
    郝宇把他的猜测说出来。
    郝毅却只是扯了扯唇角，没有回答。
    郝宇看着他这样子，心里边更加坚定自己的猜测，哥哥肯定是伪装了，只是为什么伪装他就不知道了。
    车子来到了管家所说的地方，在认识占平后，郝宇对占家的公司过了解，占家主要是做房产、服务和食品行业的，算是都城大家族中涉及的领域不是很多的家族，而这次涉及的生意就是集团旗下的食品行业，具体什么情况，他不是很清楚。
    郝毅并不了解占家的企业，他会来这好主要的想看看有没有什么可以帮到忙的，小宇说占家的生意发生问题是跟他有关，既然是跟他弟弟有关，他自然要过来看看。
    三人走进了办公大楼，来到了前台询问占清是不是在办公室里。
    占家的企业大部分都已经交给了占清打理，如果不是因为儿子还年轻，经验不足，占父早就想放手不管了。
    占夫人原本是已经不管公司的事情，却因为这次生意丢失的事情而赶来公司，想必事情还是比较严重的。
    前台小姐见眼前三人都是来找他们总裁的，就很尽职地问了句：“你们有预约吗？”
    “没有，不过你可以给你们总裁打电话，告诉他郝毅来找他。”
    郝毅说道。
    前台小姐点了点头，就拿起电话拨通了内线，那边接通后，她就把郝毅的名字报给了占清，片刻后她把电话给挂了，然后走出办公桌，来到郝毅他们面前说：“先生请跟我这边来，总裁说让我带你们上去。”
    “谢谢。”
    
    第141章 占家困境
    
    他们三人跟着前台小姐身后，坐上了电梯，来到了五楼，然后又跟随着前台来到了会客室。
    “你们先在这坐一下，我们总裁他们还在开会，总裁说让你们等一下。”
    “没问题。”郝毅点头。
    紧接着，就有人给他们送来三杯水。
    三人坐在会客室里四处打量着，郝宇说：
    “哥，你来这打算做还什么？他们的生意我们没办法插手，郝家我们根本就没说话的份。”
    “那是你想法。”郝毅靠在沙发上淡淡道。
    郝宇语顿，感觉自己哥哥有点嚣张狂妄，不知道这家伙哪来的自信，以前怎么没有？不然也不会被人欺负成那样。
    三人在会客室等了都快半个小时，也没有见占清来，郝毅这个人最不喜欢的就是等人，所以见占清迟迟不来，他就站起了身。
    郝宇见他走出会客室，不禁喊道：“哥，你这是要去哪？”
    “找他。”郝毅回答。
    “喂！你没听前台说，他们总裁在开会吗？你过去干嘛？”
    郝宇正要拉住他不让他走，然而郝毅根本不予理会，大步就走了出去，然后找人询问会议室的位置，就直接朝那里走了去。
    郝宇很着急，这样闯过去太没礼貌了，他对身边的丁轩说：“你怎么不拦住他？”
    丁轩耸了耸肩，“少爷就是这样，想做什么就做什么，没人拦得住的，二少爷你就放心，少爷他做事很靠谱的，别担心。”
    “他靠谱！你跟我开玩笑吧！唉……懒得跟你说！”
    他赶忙去追郝毅，看看这家伙到底要做什么。
    丁轩也跟了过去。
    当他们来到会议室时，就看见郝毅已经走了进去，郝宇特别的不好意思，正想替自己哥哥给在座的高管道歉，就听占清开口道：
    “小毅，抱歉我这里在开会，要不再等等？”
    占清表情并无任何不悦，反而挺客气的，这让郝宇有点意外，特别是对占清对郝毅的称呼感觉不可思议。
    两人还真熟啊……
    “就占用你一分钟的时间，抱歉各位，占总马上回来。”
    说完，郝毅直接伸手拉住占清，拉着占清离开了会议室，一直坐在一旁的占父眉头微蹙，对于郝毅无理的行为很不高兴，占夫人见状赶忙安抚道：“我去看看，你们可以先谈谈其他的。”
    说完，她也起身走了出去。
    一出去，她就看见郝毅和占清两人站在不远处的楼道说着什么，于是她快步走了过去，微笑的对郝毅和丁轩两人打着招呼：
    “小毅，小轩，你们怎么过来了？”
    郝毅朝占夫人点了点头，说：“占夫人现在气色越来越好了。”
    “嗯，这还不是多亏了你。对了这位是……”
    占夫人看着站在郝毅身边的郝宇问道。
    两人虽然是兄弟，其他不是特别的像，郝毅和郝建文很像，而郝宇跟妈妈长得很像，两人的外形是两种风格，所以一时之间看不出他们是兄弟。
    “我多多，郝宇。”郝毅介绍道。
    “哦，这就是小宇啊！长得真俊！”占夫人欢喜地说道。
    郝宇看着占夫人，都有些不好意思的抓了抓脑袋，然后看向他哥。
    郝毅说：
    “我听小宇说，因为他的关系，你们的生意遭到我们郝家某些人的打击，是这样吗？”
    听到郝毅这么说，占夫人有点不知道怎么开口，其实她是不想让郝毅为难，如果她没猜错的话，郝毅来这是想帮助他们的。
    这份郝毅她心领了，但是郝毅在郝家的身份地位，她也清楚，如果郝毅真要帮肯定会陷入尴尬境地，她看着自己的儿子，似乎在等儿子做抉择。
    接收到母亲投来的目光，占清沉着地看向郝毅，说：“对。但跟郝宇没关系……”
    “占清哥，你别说了，其实这件事就是跟我有关，我很清楚。”
    郝宇站出来说道。
    “我明白了，能不能跟我讲讲具体情况？你们遇到的是什么困难？”
    郝毅直接提出他的要求。
    占清看着他沉默许久才转身看向占夫人，说：“妈，你让爸散会，我跟小毅聊聊。”
    “诶，也好，那我过去了。”
    占夫人点了点头就朝会议室走去了。
    占清伸手做出一个请的姿势，他带着郝毅他们进了他的办公室。
    进了办公室后，占清也不浪费时间，直接把他公司的情况告诉给了郝毅，其实他并不看好郝毅，虽然这人很懂医术，但却并不代表能把他公司的情况扭转了。
    不过，既然郝毅要让他说，那他就说一说。
    半个小时后，占清说完了，郝毅沉默许久，才开口道：“也就是说，你们公司现在面临的是两个大单要解约的情况？每单损失都上亿？而且，你们的产品已经全部产出堆放在仓库里，就等着发货？”
    “对。”占清点头。
    “都是刚刚推出的新产品？”郝毅又问。
    占清又再一次点头。
    郝宇听完就更加羞愧了，平哥一直跟他说没事没事，他们能搞定，结果事情竟然这么严重，如果郝立再搞一次，占家的产业还不得被他弄垮？
    新推出的产品，而且都已经生产出来，如果合作商以各种理由解约，占家亏损的非常非常的大。
    那都是食品，一旦堆积时间过久都会浪费，郝立太狠了！
    他看向郝毅，有些心虚的喊了句：“哥……”
    郝毅看了他一眼，又继续陷入了沉默，片刻后他看向占清说：“能否把你的产品给我看看？”
    占清诧异，对于郝毅这个要求有点意外。
    他愣了片刻后点了点头，然后拿起电话打了个电话出去，没多久就有一个男人托着一个托盘走了进来。
    占清给郝毅解释道：
    “这是我们新推的产品，一般都是在高档会所，酒店，旅游区推广，会作为特殊的食物摆在他们的畅销产品的展柜上，如果有客人想卖，就可以找酒店负责人，景区负责人咨询，然后他们再卖给客人。这些食物有直接食用的，也有半成品，加工后才可以食用。”
    郝毅一边听着占清的介绍，一边打量着托盘里的食物包装，肉类居多，至于新品，就是里面的花样比较多，一种包装里能吃到好几种美食，完全可以满足不同客人的需求。
    “在推出这些产品之前，我们公司就已经跟酒店和景区酒店推广过，他们觉得可以就会下单，我们批量生产再给他们发过去。目前解约的那两家酒店是国内最有名的两家酒店，他们拿的量也是最多最大的，如果解约，那我们这些东西可就全废了，因为这些食品的保质期都是在半年之内的，而且没有哪个酒店能像他们酒店一样，消耗量那么大，就算在半年之内找到合作伙伴，对方若是发现你这些产品生产日期不新鲜，也是不会要的。若是说低价处理，那对我们公司声誉影响很大，被我的其他合作伙伴知道，在他们看来的高端产品却被我们以低价卖给不入流的酒店或者其他场所，他们肯定会放弃跟我们合作，到时亏损就不是现在我们要亏损的这些了，我们绝对不能走这一步。”
    这才是他们这一次面临的真正困难，不能低价处理，但又找不到合适的，能够消耗这么大量产品的公司。
    郝毅点了点头，说：“只是会所，酒店和景区酒店才销售？”
    “对，我们这些产品针对的都是高端消费群体，一般餐厅肯定是卖不出去的。”
    “我明白了，这件事我帮你搞定，是我们的责任，我们会负责。”
    说完，郝毅就站起了身朝门口走去，丁轩和郝宇两人赶忙跟上，占清还坐在沙发上，对于刚刚郝毅的话，他并没有特别大的反应。
    他是个很理智的人，是什么情况，他心里边很清楚，郝毅若是能处理好，他们也就不用召开股东大会商讨这件事了，这件事困难重重，不是一句话说说就能搞定。
    片刻后，他站起身来到办公桌前坐下，脸色十分凝重……
    
    第142章 大客户
    
    从办公室离开后，郝宇一边走一边问郝毅：
    “哥，你打算怎么做？郝立肯定是给了那两人很大好处，笃定那两个客户不会反悔，才这么肆无忌惮。”
    “你先回去，有事再联系。”
    郝毅没有说出他的计划，而是让郝宇先回去。
    郝宇还想说什么，郝毅却直接走到路边拦下了一辆出租车，和丁轩一起离开了。
    郝宇无语，最后只能自己开着车走了，他打算回去找他爸，跟爸爸说说这件事，爸爸肯定会有解决的方案。
    车上，丁轩看着郝毅问：“少爷，你打算怎么做？”
    “……”郝毅朝他招了招手，丁轩好奇地把脑袋凑了过去。
    然而，郝毅却没有立即说出他的办法，反而盯着丁轩的耳朵看，然后忽然伸出手扯了扯丁轩的耳垂，丁轩立刻敏感地缩回脑袋看着他，说：“少爷，你干嘛呢……”
    “摸一下不行？”郝毅理所当然道。
    丁轩脸红地看着他：“……有什么好摸的，你自己不也有。”
    郝毅一本正经地看着他说：“感觉你的不一样。”
    丁轩：“……”
    “好了，别闹了，你快告诉我你到底要怎么做？”丁轩催促着。
    郝毅又朝他招了招手，示意他附耳过来，丁轩看了他一眼，然后又凑了过去，这回郝毅没有闹他，在他附耳过来后就在他耳边轻轻耳语了一番，丁轩听完，当即捂着嘴惊讶不已地看着郝毅，说：
    “少爷，你，你真的打算这么做？”
    郝毅点头，“对，我是郝家的人，自然不能做有损郝家声誉的事情，不然还不得被人戳脊梁骨？虽然我的名声已经够臭了。所以我只能另想办法了，目前就只有这个办法可行。”
    至少，每个人都知道他是郝家的人，那么他做事肯定要有所顾虑。
    “而且，你别忘记了，那人可说过，只要花钱的事情就找他，况且这也有可能给他带来利益，我想他肯定会帮忙的。”
    丁轩觉得郝毅说得非常有道理，他赞同的点了点头，说：“那就找他吧！”
    两人取回摩托车骑回西郊小村后，就会房间翻找着什么，大约一分钟后，郝毅拿着一张名片走了出来，他拿着手机对着名片上的号码拨了出去。
    ……
    “哥，我让你派人去跟踪郝毅，派了吗？”
    刚刚从外面逛街回来的陈蓉，一到家就跑去陈俊的书房，找陈俊问这件事。
    结果，一进门他就看见‘陈峰’也在陈俊的书房里，她高兴的把手里的购物袋放在地上，然后跑到‘陈峰’身边，拉着‘陈峰’的手，说：“爸，你今天怎么回来的这么早？”
    现在，陈航已经习惯了陈蓉对着自己父亲撒娇的姿态，一开始他扮演陈峰的时候，陈蓉这么跟他亲昵时，他差点就把陈蓉给推开了。
    说到底，他们一直都是以兄妹身份相处，突然听到对方喊爸，又各种撒娇亲昵，他还真有些吃不消。
    “又去逛街了？我刚刚可收到了一笔消费记录，三万块，你这买的什么东西？以后给我省点花！”
    ‘陈峰’不免用教训的语气对陈蓉说话。
    陈蓉朝他吐了吐舌头，说：
    “我就买了两件新衣服，马上过年了，难道还不准我花钱买衣服？”
    “对了，爸，大哥有没有跟你要人去跟着郝毅？我今天又碰见他了，真是嚣张！”
    陈蓉愤愤不平道，她知道只要她跟爸告状，她爸肯定会让人狠狠教训郝毅的。
    然而这一次，情况好像很不同了。
    “你这性子什么时候能改一改？他现在也没缠着你，你怎么还盯着他不放？差不多就行了，咱们陈家人可不兴这么小气。”
    “爸！你怎么这样，女儿都被人欺负了，你还帮着外人说话，你到底还当不当我是你女儿！你不爱我了！”
    说完，陈蓉转身背对着‘陈峰’，露出生气的表情。
    这时，陈俊也开口了。
    “小蓉，差不多就得了，别惹爸爸生气。郝毅不是已经被你赶出郝家了吗？他也在外面受够了苦，已经可以了。”
    “大哥，你也帮着外人说话！你们怎么都变了！”
    陈蓉气呼呼道。
    ‘陈峰’立刻拉下脸，说：
    “小蓉，看样子平时对你实在是太好了，让你如此放肆，不识大体，这以后若是嫁出去了，还怎么跟婆家人相处？我可不想以后丢这个人，好好反思反思，若是反思不了，明年我会考虑把你送出国去！”
    见‘陈峰’来真的，陈蓉倒是被镇住了，转而服软道：“爸，你别生气，我以后不计较了行吗？”
    “看你表现！”
    说完，‘陈峰’站起身就往外走去。
    ‘陈峰’一走，陈蓉懊恼的扯了扯头发，不过一想到刚刚‘陈峰’说的婆家，她又露出高兴的表情，她看向陈俊说：
    “哥，我听占荷说，占平哥进了雪豹队，真是太棒了！”
    “是吗？那还真巧了，你陆哥也进了雪豹队。”
    “真的！那太好了，以后就让陆哥替我看着平哥，一旦平哥跟哪个女军人走太近，就让他给我说。”
    陈蓉理所当然道，似乎她和占平已经生米煮成熟饭似得，占平的一切事情她都要管着，却不知自己即将要面临怎样的噩耗……
    郝毅来占家公司的第二天，占清突然接到了一个电话，一个让他非常意外的电话。
    紧接着他们公司迎来了一个大客户，那人长得很帅气，高高瘦瘦的，一张面瘫脸，气场很大，一般人还真无法靠近。
    “秦先生，欢迎你来到我们公司参观，我们会把我们公司的产品一一给你解说，有问题你也可以尽管提出来，我们会给你解答。”
    占清坐在那个秦先生对面说道。
    然而，秦先生却摆了摆手，说：
    “不用解说了，你有多少存货我全都要了，多少钱尽管跟我助理说就行，今天立马到账。”
    占清惊讶，还以为遇上的是暴发户，竟然连产品什么样，有什么特色都不去了解就一下子把钱砸了出去。
    不过，处于职业道德，他还是问了句：
    “秦先生难道不事了解我们的产品吗？”
    不了解就来买他们的产品，占清觉得这人有点不正常。
    然而，秦先生却说：
    “我早就了解了，有人已经把你公司的一切都跟我说了，不然我也不会过来。”
    “有人？他是？”
    占清疑惑不解，如果是他公司的人，怎么没人跟他提起说起？
    秦先生面无表情地看着他说：“郝毅，认识吗？”
    “他！”
    占清彻底被震惊了，秦先生又道：
    “看样子你是认识，就是他给我推荐你们公司的，正好我在国外有酒店也有会所，你这产品也很适合我的酒店和会所，所以我就过来看看。”
    说完，秦先生看向身边的助理，说：“给他名片。”
    助理就拿出一张名片递给了占清，占清一看名片上的公司名称，当即惊得呆坐在那里。
    华亮集团！！！！！怎么……怎么可能！！！
    再一次抬头看向对面的秦先生，他说：
    “你就是华亮集团的传奇人物秦亮？创立了首家国内外不同层次的消费品，销量一直位居全球的那家华人公司总裁秦亮？”
    秦亮淡淡地看着他，说：“话不多说，下单吧。”
    “真的是郝毅找你来的！”
    占清还是多问了一句，他不敢相信这是真的，他们公司的大难题，竟然就这么迎刃而解了！
    这，这……
    这个时候，占清为自己看轻郝毅而感到羞愧，那个人比他想象中的还要厉害，他真是瞎了眼才会认为郝毅处理不好这件事。
    “秦先生，请允许我给我那个朋友打个电话。”
    秦先生说：“请便。”
    说完，秦先生就招了招手，让他随身跟着的助理过来。
    “让厨师给我煎块牛排吃，我要先尝尝味道。”
    “好的先生，我这就让厨子去做。”
    
    第143章 真正的低调
    
    秦亮的助理离开了，一旁站着的占清的助理则是呆愣地看着这一切。
    真是有钱人啊，出门都带厨子，这潇洒的日子可不是什么有钱人都能过的，果然是大客户，而且还是非常有品味的大客户。
    已经走出办公室的占清拿着手机拨通郝毅的电话，然而奇怪的是郝毅的手机却一直出于不在服务区中，根本无法联系到郝毅。
    他想联系丁轩的手机，可是手机里又没有存丁轩的手机号码，这让他挺懊恼的。
    他站在走廊上双手撑着扶手眼睛看着玻璃外的高楼大厦，脑中想着这一次的事情，郝毅绝对是这件事中的一个意外，是他从未想到过的。
    在他以为公司这次要损失惨重时，郝毅却突然出现，说他们的责任他们承担，说实在的那个时候他心里边其实是有点怨郝毅和郝宇两兄弟，明明是他们郝家的事情，为什么要把他们占家扯上？
    如今，他却突然发现自己这样的想法真是可笑，人家根本就没打算把他和占家扯上，既然扯上了人家也会想办法搞定，这种念头让占清有些羞愧，他也知道是这次的事情影响到他的心情，才会有那么可笑的念头。
    他是个很理智的人，可是有时候太理智也不是什么好事，或许感性点也会不错。
    无法联系上郝毅，他只能暂时搁下，打算亲自上门拜访。
    回到办公室，他就被迎面扑来的香味给愣了一下，然后他看见自己办公室里，被摆了一张长长的桌子，桌子上还有电磁炉，上面放着一口平底锅，里面正煎着什么。
    他的助理见他进来了，就赶忙走了过去，把办公室里的情况说给了他听。
    这时，秦亮朝他看来，说：
    “占总，一起吃，我这有一瓶珍藏很久的红酒，配你这新品，应该不会让我失望。”
    占清笑着走了过去，“秦总真是好兴致，这厨师也随身带着。”
    “人生在世，就得及时享乐，没必要太压抑。”秦亮淡然道。
    这边，厨师端着已经煎好的牛排放在占清面前，说：“占总请慢用。”
    秦亮说：“占总有没有尝过自己公司推出的新品？”
    占清点了点头，“尝过，不过没有像这样，跟客户一起品尝，感觉别有一番风味。”
    “的确别有一番风味。对了，你跟郝毅很熟？”秦亮突然问道。
    占清说：“坦白说，我和他有过几次接触，真要说熟，还没到那个地步，我很意外他这一次会这么帮我。”
    占清把他和郝毅之间的情况如实坦白，秦亮听完倒是挺诧异的，他说：“这样……”
    “秦先生是怎么跟郝毅认识的？”占清问道。
    “说来也是巧，那天……”
    秦亮把他遇到郝毅的事情说给了占清听，只是把那三箱子钱的事情简化了。
    “原来如此，我还真不知道他有这么好的身手。”
    对于郝毅会武功，占清挺意外的，貌似并没有听说郝毅会武功。
    “真人不露相，说的就是他这种的。”
    秦亮说道，说完他让占清品尝他厨子煎的牛排。
    办公室里氛围很不错，占父过来的时候，看见的就是这样的场面，他是被属下告知的消息催的火速赶来的。
    他们公司的困境解决了，有个大客户来了他们公司，把仓库那库存全部买下了。
    这样的消息他能不激动？当即就从家里赶来公司，看看这大客户到底是谁！
    占夫人在家听到这个消息的时候，心里边那快大石头总算是放下了，想到昨天郝毅来他们公司，结果今天他们公司的困难就解决了，这让她不禁猜测这一次的大客户会不会就是郝毅找来的？
    然而，占清和占父绝对不会想到，坐在他对面的这个秦亮只是个假冒的。
    真正的秦亮此刻正跟郝毅的丁轩坐在一起……
    打游戏……
    “秦叔，你这也太低调了吧，如果不是知道你真实的身份，我真以为你只是个不学无术的人，每天就靠着打游戏过日子。”
    丁轩一边握着枪对着屏幕狂扫，一边说道。
    站在他身边，端着枪的人是个身材微胖的男人，正是那天让郝毅当保镖的中年大叔，此刻他正跟丁轩对打，玩得不亦乐乎。
    听到丁轩这么说，他乐呵呵地说：“所以啊，人不可貌相。”
    “是因为暗杀过后，你才开始变得如此低调？”
    一旁围观两人战况的郝毅问道。
    秦亮毫不隐瞒地点了点头，“嗯，其实低调也不是什么坏事，我觉得比生活在上流社会那种虚伪自我的社会更加自由快乐，而且还更加安全，绝对不会有人想到，他们一直想要暗杀的对象会坐在这么普通的游戏厅里打游戏。”
    郝毅听完，笑了出来，他突然发现这个大叔还挺可爱的。
    “秦叔，这回真是谢谢你了，不然我们也不知道要怎么处理这件事。”
    丁轩向秦亮道着谢。
    “该说谢谢的是我，你们又帮我花了一大笔钱，还陪我玩游戏，我好久没有这么痛快了。”
    秦亮非常真诚道。
    丁轩心里头却有些伤感，没有子女的秦叔太孤独了。
    “以后只要秦叔一句话，我有空一定陪你玩！”丁轩很认真道。
    秦亮爽朗地笑了出来，他抬手拍了拍丁轩的肩膀，说：“不用你说我也已经打算赖定你们了。”
    郝毅：“……”
    丁轩汗颜。
    ……
    当天晚上，占清和他父亲占振安从公司回来，一到家占清就被占夫人拉住了手问：“小清，公司的事情是怎么回事？那个大客户怎么自己找上门来的？你快给妈说一下。”
    “妈，这回真的要好好感谢感谢郝毅，这个客户是郝毅找来的，可是他的手机一直无法接通，我这一天都在打他电话，一直都是不在服务区。”
    占清很激动，一直困恼他们的难题终于解决了，他爸妈也都可以安安稳稳睡一觉了。
    “真的是他！我猜测着跟他有关，没想到还真是他！他是怎么做到的！太不可思议了！”
    那可不是一比小单，之前还是两家公司一起下的单，却不想只一个客户就把他们这些库存全部消掉了，可见这客户的财力有多大。
    占振安也是非常吃惊地看着自己儿子，问：“你说郝毅？哪个郝毅？”
    刚刚在公司，他还没来得及问这件事的具体情况，现在听儿子这么说，还真把他给惊呆了。
    “就是郝家的那个郝毅。”占清没有隐瞒。
    而关于占夫人的病被治好的事情，他们可是一直都瞒着占振安，到现在占振安都不知道自己妻子的病是被郝毅治好的。
    “郝家！这，这怎么可能？我们公司的生意可不就是他们郝家做的好事？怎么郝毅不帮自己家，反而帮我们？”
    占振安觉得这事情听难让他相信的。
    “别忘了，郝毅被赶出郝家了，况且他这个人恩怨分明，我们这一次是因为小平帮了郝宇才被郝家算计，郝宇是郝毅的弟弟，我们帮了他弟弟，他怎么可能还恩将仇报？”
    占振安点了点头，说：
    “郝毅，那个被赶出郝家的？真没想到他还有这本事，以前怎么都没发现？”
    “那这个大客户的来头是什么？郝毅怎么找到他的？”
    占夫人迫不及待地问道。
    “这个秦总真的非同一般，说出来真的是让人吓一跳。”占清越说越激动。
    “是什么公司？快说来听听。”占夫人也很期待。
    “华亮集团。”占清说出这四个字。
    占夫人被震惊地猛地站起身，说：
    “什么！华亮！郝毅怎么会跟华亮有关系！”
    说到华亮，国内没有一个人不知道的，就连普通人也都对这公司的名字很熟悉，华亮集团涉及的业务非常的广泛，从低端客户群到高端客户群，所有业务都有涉及，大街小巷随随便便都能见到华亮集团出品的产品，可谓是深入了老百姓的日常生活，也涉足上流社会。
    所以，占夫人才会如此吃惊。
    
    第144章 占平约见郝宇
    
    这华亮集团跟郝家的产业有的一拼，不过华亮的总公司是在国外，所以国内郝家产业还是独大，但因为华亮的产品众多，涉及的群体非常广，所以华亮会比郝家产业的知名度可能会更广。
    “怪不得能一次性把我们的库存全部消掉，原来是这么大的财团！郝毅还真不简单。必须好好感谢他。”
    占夫人非常坚定道。
    “嗯，我决定明天亲自去他们家拜访。”占清说出他的打算。
    “好，我明天跟你一起去。”占夫人也要跟着去。
    占振安本打算也跟着去，却被占夫人拦住了，把家里的事情交给了他处理，因为明天是除夕，得有人在家，要是来人了还能有人招待，所以他只能守在家里。
    这时，管家的声音从外面传了进来，“二少爷，你回来了。”
    “小平回来了。”占清说道。
    占夫人满脸微笑地迎了出去，看见穿着军装的帅气高大的儿子，占夫人可高兴了。
    “小平，怎么这么晚回来？部队没事？”
    占平和占夫人拥抱了一下，说：
    “妈，哥应该跟你们已经说了吧，我马上就要进雪豹队了！今天是队长给我放假，让我回来跟你们聚聚，等过年后，我就要去雪豹队基地训练了。”
    一说道雪豹队，父亲占振安很高兴，他说：
    “小平有出息了，你可是我们占家唯一一个进入雪豹队的军人，可要好好努力！”
    “爸，你就放心吧！能够进入雪豹队也是我一直一来的梦想，现在梦想成真了，我能不珍惜吗？对了，公司的事情怎样了？还没解决吗？”
    才刚刚回来的占平并不知道，他们公司的事情已经解决了，脸上不免有些担忧。
    然而，占清却用手拍了拍他的肩膀，说：“放心，一切都搞定了！”
    “真的！什么情况，快说说！”占平赶忙问着公司的情况。
    当占清把郝毅给他们找来一个大客户的事情说出来时，占平和占夫人一样震惊不已，他说：
    “我这就去找小宇！”
    “等等，别在郝家说这件事，不然激怒了郝建天，也不知道他会怎么对付这两孩子。”
    占夫人赶忙提醒道。
    “放心吧，我把小宇约出来聊。况且，现在小宇的爸爸回来了，郝建天也不敢对他们怎样。”
    占平让占夫人放心。
    “也对，郝建文回来了，郝建天也不敢像以前那么嚣张了，这两孩子也算是苦尽甘来了。”
    占夫人叹息道。
    “不说了，我去找他。”
    说完，占平就又跑了出去，开着车子离开了占家。
    路上，占平拨通了郝宇的手机，当听到郝宇那清凉的嗓音时，他唇角不自觉地勾了起来。
    “平哥，这么晚打电话什么事？”
    郝宇正坐在房间里打游戏，突然看到占平来电，便用耳朵和肩膀夹着手机，一边打一边跟占平说话。
    “都说很晚了，我怎么还听见键盘的声音，你是不是在打游戏？”占平笑道。
    “不愧是当兵的，这都能听见，耳力太牛了！”
    郝宇各种浮夸，惹得占平脸上笑容更大了，他说：“出来一趟，我跟你说点事。”
    “什么事啊？明天行不行？我这正在厮杀呢！突然退出，我队友会拿刀追到我家的！”
    郝宇正在兴头上，还真不想出去了。
    “真要有人追杀你，我来帮你挡，快点出来，我马上到你家附近。”
    占平催促着。
    郝宇无奈，只能点头道：
    “好了好了，我马上出来，你等着。”
    说完，他把电话挂了。
    见队友把对手砍死，赶忙捡了几个宝贝，这才说要退出游戏，果然被队友骂了个半死，他赶忙把电脑关了，来个眼不见为净。
    然后换上衣服就打开房门正要出去，却被不知道在外面站了多久的人给推回了房间里面，房门也被关上了。
    郝宇猛地抬头一看，就看见郝立站在他面前，赶忙就往后退了好几步，说：“我说你想做什么？这可是家里，你别乱来！”
    “他约你出去？”郝立站在他面前问道。
    “你！你偷听我的电话！！！”郝宇立刻明白郝立做了什么。
    郝立扯了扯唇角，说：“我可没偷听。”
    “那你怎么会知道！！！”郝宇往后退了一步，说道。
    “你管我？反正我有办法知道。”郝立也跟着往前走了一步。
    “你给我停下来，我爸就在房间里，只有我喊一句，他肯定会马上赶过来，别以为你很厉害，在我爸面前，你根本就不是他的对手！还有，二叔也在家，要是被他知道你对我……
    你觉得二叔会怎么对你？”
    郝宇威胁道。
    郝立停了下来，他看着郝宇，说：
    “放心，总有一天你说的这些人都威胁不到我！”
    郝宇动了动嘴，没有说下去，他觉得郝立这话很奇怪，至于哪里奇怪他也说不出来。
    他沉默几秒，想着占平还在等他，不禁道：“让我出去！”
    “占家危机解除，他这是来找你庆祝的吧！”郝立阴冷道。
    郝宇一听，当即眼睛一亮，说：“什么！解除了！太棒……”
    说到这郝宇突然停了下来，因为他看见郝立那危险的目光。
    “你还真跟他同一条心。”郝立沉着脸看着他。
    “明明就是你无理取闹，牵连了占家，他们本来就是无辜的。”
    郝宇提醒着郝立这个事实。
    郝立沉默地看着他，而后侧了侧身，给郝宇让出一条路，郝宇赶忙跑了过去，在经过郝立身边时，他听见郝立说：
    “别以为事情就这么结束了。”
    郝宇却没心情去理会了，打开门就跑了出去。
    他一路跑下楼出了大门，然后拿出手机拨通了占平的手机。
    “平哥，你在那？”郝宇喊道。
    “就是上回我停车的地方。”占平的声音从那边传来。
    郝宇转头看去，果然就看见一棵树下面停了一辆军绿色的车子，他唇角一扬露出一个笑容，然后抬眼就跑了过去。
    车门打开，占平从车上下来，“怎么只穿这么一点？”
    郝宇低头看了看，说：“出来急了，忘穿了。”
    占平就打开车门说：“上车，车上有空调。”
    郝宇坐上副驾驶后，就看着占平问：
    “我听说，你家公司的事情解决了，是不是真的？”
    “是真的，我就是因为这件事过来特地感谢你们的，我哥说，是你哥帮我们解决的，他本想跟你哥亲自道谢，可是你哥的手机一直打不通，只有等明天他亲自去你哥住的地方拜访了。”
    “真的啊！我哥太厉害了！那天他说会帮你们搞定，我还不相信呢！就打算回家跟我爸提一提这件事，结果我爸这两天都不在，还是今天才回来的，我都还没跟他提，现在看来已经不用了。”
    郝宇没想到，郝毅真的能把占家的事情摆平，真是太让他高兴了，这下他就不用为占家的事情而感到内疚了。
    “你别打我哥的电话了，他手机一直都打不通，除非他主动联系我们，不然没人打得通他的手机。”
    郝宇现在算是明白了，要想打通他哥的手机，就得靠运气。
    “真的很感谢你们，如果不是郝毅，我们这次的难关可能没那么容易度过。”
    占平非常真诚地跟郝宇道着谢。
    郝宇有点不好意思的抓了抓脑袋，说：
    “哎呀，别这么说，说起来也是因为我的原因才让你们家遇到这种事，我们帮你们解决那也是应该的，你也别这么客气。”
    “嗯，那我就不说那些废话了，对了，我哥说明天要去你哥那里看看，你要不要去？”
    占平看着郝宇问道。
    “真的？去，当然去！到时一起吧！”
    郝宇毫不迟疑地答应了下来。
    “既然这样，那就说定，明天我来接你。现在，我们去吃点东西怎样？”
    占平提议道。
    “可以，对了，我知道你们公司有一家专门推广你们公司产品的形象店，据说很多好吃的，我挺想试试。”
    “好说！”
    占平就带着郝宇朝他们公司的形象店开去了……
    
    第145章 包厢里的小互动
    
    在快要到目的地时，占平已经跟店里的经理打过招呼，把包厢留给他，还让经理提前把空调打开。
    等他们赶到地方时，包厢里已经很暖和了，郝宇进去后就在沙发上坐下，眼睛四处打量着。
    “你这个形象店其实就是餐厅，只不过比外面的餐厅看起来高档清雅。”
    “喜欢吗？”占平脱了军大衣放到了一旁。
    “挺喜欢的，有好吃的就喜欢。”
    说完，郝宇就拿过菜单开始看了起来。
    占平却把菜单拿走，然后对郝宇说：
    “我来给你点，保证你都喜欢吃。”
    “那感情好啊！我就坐在这等着吃就好！”
    郝宇立刻翘起个二郎腿笑道，然后他倾身响起，端起桌上的茶喝了一口。
    占平看了他一眼，视线掠过他那湿润光泽的唇，然后看向手里的菜单，选着他给郝宇点的食物。
    桌上有一个按钮，他按了一下按钮，就有服务员从外面走了进来。
    “二少爷，请问需要点什么？”
    占平给服务员说了几个名字，然后就让服务员出去，服务员很恭敬道：“二少爷请稍等，马上让后厨做。”
    服务员离开了，包厢门也被关上了，占平放松身子靠在沙发上，郝宇突然看见他放在一旁的军大衣里面有一个东西，看着很像木雕的小人儿，他看着占平问：“这是？能不能看看？”
    占平‘嗯？’了一声，朝郝宇指着的地方看去，而后赶忙把那东西往口袋里赛乐赛，说：
    “这可不能乱看。”
    “什么呀，这么神秘！我看着就像是木雕刻的东西，难道是你打算送给谁的礼物？不会是还没分手就看上另外一个吧？这可不行，至少得解决了面前这个，才能继续下一段恋情。”
    郝宇一本正经地对占平说教着。
    占平忍不住笑了出来，他说：“真没想到你还是个挺传统的人。”
    “那是，没点原则怎么行？我打算以后要是谈了一个女朋友，一定要对她负责到底，决不朝三暮四。”
    占平突然笑得前俯后仰，实在是郝宇那一本正经的表情太有趣了，他说：“你一下子就暴露了你还没谈过恋爱的真相。”
    “是啊，这有什么，难道没谈过恋爱就不行？”
    其实郝宇还是有点不好意思，一般像他这个年纪，可能都会有段青色的恋爱，不过他却没有，总感觉没有让他很心动的女生让他去表白。
    “也不是，就是没想到你这么乖。”占平看着他说道。
    郝宇咧嘴一笑，没说什么。
    这时，包厢门被打开了，服务员端着托盘从外面走了进来，盘子里有刚刚占平点的食物，而近来的不是一个服务员，后面还跟了两位，手里同样端着托盘。
    郝宇看着这些色彩诱人的食物，瞬间胃口大开，在服务员把盘子放好后，他就迫不及待地拿着刀叉开始吃了起来。
    “太好吃了！”
    郝宇一边吃着一边赞不绝口，占平却没有吃，只是坐在那看着他吃。
    “慢点，只要你吃的完，还可以继续点。”
    占平拿着纸巾递给了郝宇说道。
    郝宇接过纸巾擦了擦嘴巴，说：
    “那就不用了，这么多够了，对了，你怎么不吃，不会是都吃腻了吧！也对，这是你家的店，估计早就吃了八百回了。”
    说着，他拿起一旁干净的叉子叉了一块类似于豆腐的东西送到占平嘴边，说：“我一个人吃不好意思，你也一起。”
    占平就坐起身子，伸手接过了郝宇递过来的叉子吃了起来。
    郝宇吃过一些小食后，就开始把大盘的龙虾端到面前开始吃了起来。
    只是每当他切好一小块虾肉，就被占平拿走了，于是他又切，接过又被占平手快地用叉子叉走。
    他抬头看了看正满脸笑意看着他的占平，然后端起盘子坐到离占平远点的地方，开始继续忙着，接过，才把虾肉切好，占平不知何时竟然坐在了他身边，叉走了他那一大块的虾肉。
    “喂！我都还没吃。不带你这样的！”郝宇忍不住说道。
    占平一听，已经送到嘴里的虾肉又被他给拿了出来，然后送到郝宇嘴边，说：“那给你吃。”
    “你还好意思，都放嘴里去了，还拿出来，我再切，你不准再抢。”
    “我又没咬，也没口水，怎么就吃不得？你又不是女孩子，还介意这些？”
    占平没有把手收回来，反而调侃着郝宇。
    郝宇一听，当即就把虾肉含在了口中，他一边嚼一边说：“我是怕你介意。”
    占平就伸出手捏了捏他的脸，把郝宇给捏地脸红，低着头说：“我又不是小孩……”
    两人正吃得欢快时，占平的手机响了，他把手里的叉子放下，掏出了手机。
    郝宇也好奇地凑过去看了一眼，发现竟然是陈蓉的来电，当即暧昧地朝占平看去，他说：
    “估计是得到你回来的消息，找你约会呢！”
    “我现在可没时间跟她约会，这不是正跟你约着吗？”
    说完，占平瞥了他一眼。
    郝宇拍着大腿，笑道：“也对，好基友约会！”
    说完，他自顾自地吃着，却不知占平在他说完后，眼睛锁住了他的脸。
    听着手机铃声一直在响，却不见占平接听，郝宇抬头看着他说：“不接吗？”
    “哦，接……”
    占平回神，然后坐在那接通了陈蓉的电话。
    “平哥，我听占荷说，你回来了，怎么都不给我打电话？我好想你。”
    陈蓉的声音从电话那头传了过来。
    占平看着正埋头吃着的郝宇，说：
    “抱歉，我回来后有点事又出去了，现在正跟朋友一起吃东西。”
    “是吗？什么朋友？在哪吃？我等下也过去吧！顺便认识认识你的朋友。”
    陈蓉立刻提议要过来找占平，她都已经很久没有见过占平了，再加上家里闹鬼，她现在还在酒店住着呢，一个人还是挺害怕，听着占荷说占平回来了，可把她高兴坏了，挂了占荷的电话，她就迫不及待地拨通了占平的手机。
    占平依旧看着郝宇，当看见郝宇嘴角上沾着酱时，就去抽纸递给了郝宇。
    “擦擦。”他指了指嘴角说道。
    陈蓉听他这话，不禁疑惑道：“平哥，你在说什么？”
    “哦，不是，我在跟我朋友说话。”
    占平回过神，继续跟陈蓉聊着。
    “我过去找你吧，都好久没见了，昨天我还去你家找占荷问你什么时候回来，她说不知道，没想到你今天就回来了，快告诉我你在哪里，好不好？”
    陈蓉带着点撒娇的语气说道。
    占平微微蹙眉，说：
    “要不明天吧，我和我朋友还有点事要聊，而且现在都这么晚了。”
    “不要，我想你，想见你，我今晚想跟你待在一起。”
    陈蓉不依，一直缠着要过来。
    占平正要说什么，就见郝宇朝他打了一个手势，又听郝宇轻轻道：“让她来吧，我等下就回去。”
    占平当即说了句：“不行。”
    那头的陈蓉一听，不禁愣了愣，而后委屈道：“平哥，怎么不行了？难道你一点都不想我吗？我现在就去找你！你不告诉我在哪，我就去你家等你！”
    占平抬手扶额，沉默片刻后他对那边的陈蓉说：“我在海星这边。”
    陈蓉立刻露出一个笑容，说：“我马上过来，你等着我。”
    说完，她把电话挂了，占平看着手里的手机，而一旁的郝宇则是拿着湿巾擦着手，他站起身说：
    “我吃饱了，下回有机会再来，你和陈蓉好好聊聊，要分手的话就趁早，拖久了对谁也不好，我就先回去了，谢谢你的款待！”
    然后，他就往门口走去，却被占平给拉住了。
    “这就不吃了？还有点，她也要点时间过来，你也别急着走。”
    “算了，我吃得挺饱的，晚上都不知道能不能睡得着，你就好好等着她来吧。”
    郝宇摆了摆手说道。
    
    第146章 占平分手
    
    “那你怎么回去？”
    “打车。”
    郝宇打开车门就走了出去，占平把他送到门口，门外冷空气袭来，让郝宇一哆嗦，双手抱臂，说：
    “还真冷。”
    占平这才发现郝宇没穿外套，想着自己的外套在里面，就对郝宇说：“你等等，我把我的外套给你穿。”
    他转身跑回包厢，把军大衣那在了手里，当看见口袋里那个木雕时，他把木雕拿了出来塞进了他的裤兜里，这才跑出包厢，把手里的军大衣替郝宇穿上。
    “这样就不冷了。”
    “那就谢谢了，看你挺壮的，冷冷也不要紧！”
    郝宇紧了紧占平的军大衣说道。
    郝宇挺瘦的，占平的大衣穿在他身上，显得十分大，不过这样也就更加暖和。
    他拦下了一辆出租车，跟占平说了一句在家，这才上车离开了。
    郝宇坐的出租车才刚刚离开没多久，陈蓉的车子就到了，占平站在车外看着穿着白色绒衣的陈蓉从车上跑下来，然后扑进了他的怀里。
    陈蓉从占平怀里仰起头看着他的脸，说：
    “平哥，你怎么不穿外套就站在外面等我？不冷吗？”
    占平没说什么，只是带着陈蓉走进了海星……
    回到刚刚他和郝宇待的那个包厢，一进去陈蓉就看见桌上吃剩的丁轩，但并不见人，不禁问道：
    “平哥，人呢？你不是说有朋友在吗？”
    “他刚刚回去了，有点事。你要吃点什么？我让厨子去做。”
    占平态度平平，并不像陈蓉那样激动，这让陈蓉有点不高兴。
    她伸出手抱住占平的腰，说：
    “平哥，你怎么好像一点都不想我，看见我也不高兴……”
    “先做，我去跟厨子说声，让他弄点吃的过来。”
    说着，他就要把陈蓉抱着他的手拉开，结果陈蓉却死死不肯撒手，还踮起脚想要吻占平，奈何占平比她高很多，就算踮起脚也够不着。
    她就这么踮着脚看着占平说：“你吻我。”
    占平说：“别闹，先坐下。”
    “不！又不是没吻过，为什么拒绝？”
    陈蓉已经察觉占平很不对劲了，就更加不想放弃。
    占平有点不耐烦，他看着刚刚郝宇坐的地方，沉默好半天，才开口道：“小蓉，我们分手吧。”
    陈蓉愣住了，原本还挂着笑意的脸一下子就僵住了。
    “平哥，你说什么？”
    “我说，我们还是分手吧，我觉得……”
    “平哥，你开玩笑的吧，我知道！别说了，我这就坐下，你让厨子做点什么吧。”
    陈蓉松开手在沙发上坐下，脸上还强装笑容。
    但是既然说开了，占平也就不再兜圈子了，他还保持站着的姿势，说：“小蓉，你是聪明人，我们交往的这段时间，你也应该感觉到，我并没有像你那样特别的投入，我没找到让我投入的感觉，我知道我并不喜欢你，所以我决定放弃。”
    “怎么可能！明明很有感觉，我感觉到了！你吻我的时候很投入！”
    陈蓉立刻站起身反驳道。
    “那是你自我感觉，并不是我的感觉。”占平再一次残忍道。
    陈蓉眼泪也慢慢掉了下来，她紧紧盯着面前的占平，好半天才又开口道：“你是不是喜欢上谁了？”
    “没有。”占平坦白。
    “那你为什么要跟我分手？我哪不好了？”
    陈蓉觉得自己做得够好了，为什么占平还要跟她分手呢？
    “你没问题，是我的问题，我对你没感觉。”
    占平很认真地说道。
    “骗人！我是不会相信的！”陈蓉不依不饶。
    她再一次走到占平面前，双手紧紧抱住占平，说：“别说这些了，我难受，我们还像以前那样，好不好？我敢保证，你绝对找不到比我漂亮比我爱你的女人！”
    占平立即伸出手推拒着陈蓉，说：
    “小蓉，你懂不懂我在说什么？我不喜欢你，不是跟你漂亮，跟你爱不爱有关系，我…
    …”
    “我们上床吧！我知道，你们男人都喜欢这个，你在部队里见不到女的，心里边肯定想吧！我也知道你们男人对这方面需求非常的强，我答应你，本来我还打算等我们结婚了，再把初夜献给你，但是如果你要的话，我不介意的，真的！”
    陈蓉昂着头看着占平，那眼底是非常的自信，似乎已经笃定占平会答应她。
    她对自己的长相，对自己的魅力从来都不怀疑，追求她的那些人可都有表露过这些目光，她可都懂。
    虽然在她看来，平哥跟那些人不一样，但同是男人，这些东西应该也有共通处。
    “小蓉，你才多大，就想这些？你知不知道你才十七岁？”
    占平惊愕与陈蓉的大胆言辞，之前交往的时候，陈蓉可没说过这些话，着实让他吃惊不小。
    “而且，我也没你想的那么饥渴，我也有我的我的原则。”
    占平果断推开陈蓉说道。
    听到占平这番话，陈蓉反倒笑了，这也就证明占平并没有在外面乱来，但她也很疑惑，为什么占平突然突然提出分手？
    “不管怎样，我都不会同意分手！你没有能说服我的理由！”
    陈蓉坚持道。
    这样的结果，占平早就料到了，当初陈蓉追求他的时候，也是用死缠烂打的招数，那个时候他觉得陈蓉长的不错，而他也没有女朋友，感觉不错他就答应了跟陈蓉交往。
    现在，想要分手，估计也是没这么容易。
    他转身就要往外走，却被陈蓉从他身后抱住了他。
    “平哥，你别走，行不行？我不想分手，真的不想分手……”
    “对不起，既然我的话依旧说出来了，那就不可能收回，你好好想想吧，我先走了。”
    占平一点都不怜香惜玉地拉开陈蓉的手，大步离开了。
    陈蓉还站在原地，脸上满是伤心的表情，在看不见占平后，她在沙发上坐下，视线触及到桌上吃剩下的东西，想到占平的反常，陈蓉心里边警铃大作，赶忙叫来服务员询问情况。
    服务员以来，她就问：
    “刚刚和你们二少爷坐在一起吃东西的人是谁？男的女的？”
    “二少爷的朋友，男的。”服务员如实回答。
    陈蓉一听是男的，这才放心了，而后她又问：“那二少爷以前有没有带过什么女的来这里吃东西？”
    服务员想了想，说：
    “没有，二少爷已经很久没来海星了。”
    陈蓉点了点头就让服务员出去，她可以排除占平爱上别的女人了，这让她更就不会放弃，当然就算占平喜欢是其他人，她也不会放弃，还从没有她陈蓉得不到的东西。
    之后，她提着手提包就离开了，服务员和经理站在门口恭送。
    经理是个女的，在陈蓉走后，她说：
    “我一直挺看不掼她的，在二少爷面前装小女人，装乖巧，在我们面前就各种颐指气使，又一次我给她热茶，一不小心就把水撒桌上了，结果她把整杯茶往我脸上泼，索性我及时避开，不然我这脸都要被烫伤了。”
    “我听小圆说了，那件事我也听着就可气，又没撒她身上，她干嘛那样欺负人？她把海星当成是她陈家的产业，每次来都带上好几位朋友，也不结账，直接走人，如果不是二少爷的女朋友，我真想说她。”
    服务员也挺愤怒地说道。
    然后她凑到经理耳边说：“你不知道吧，刚刚二少爷跟她说分手来着。”
    “真的！你没听错？”
    经理各种震惊，这绝对是她喜闻乐见，大快人心的好事啊！
    “保证没有听错，包厢门没关，我听见了，她还挺不要脸的，想色诱二少爷呢！结果被二少爷理直气壮地拒绝了，可乐死我了！”
    服务员特别激动道。
    “切！二少爷那么正直的人，怎么可能随便色诱成功的，她还真看得起自己。”
    经理不免对陈蓉一番笑话。
    之后两人也没再继续讨论，各忙各的去。
    陈蓉回到住的宾馆，整完都睡不着，她告诉自己，这段恋情绝对不能就这么结束，占家儿媳这个位置，她是要定了！
    ……
    郝宇坐着出租车回到家后，在经过客厅的时候就看见郝建文正坐在那看报纸，郝宇立刻就跑过去坐在了郝建文身边。
    郝建文见他这么晚才回来，不禁问道：
    “去哪了？怎么到现在才回来？你这衣服谁的？不像你的。”
    “我去跟朋友出去吃东西了，出门的时候忘记穿外套，那朋友就把外套借给我穿了回来。”
    郝宇说完就依靠在郝建文怀里，说：
    “爸，我跟你说一件事，你肯定会很高兴。”
    郝建文挑了挑眉，说：“哦？那是什么事？说来听听。”
    郝宇就凑到郝建文耳边，轻语了一番，片刻后郝建文惊讶地看向郝宇，说：“你说的是真的？”
    
    第147章 不安的一夜
    
    郝宇很用力地点了点头，说：
    “是真的，刚刚我就是跟占平哥出去吃东西，他是特地来感谢我的，因为打不通哥的电话，就来找我道谢。他还说，他和他哥明天回去西郊小村找哥呢！爸，我们明天也去，好不好？”
    “好。”
    如果小宇说的是真的，他还真的想要去看看。
    “那我上去睡觉了，明天平哥会来接我。”
    说完，郝宇就齐声上楼去，郝建文宠溺地看着这个小儿子，之后又想到刚刚小儿子说的话，心里边突然感慨万千。
    真没想到，六年过去，两个儿子的变化都这么大，特别是大儿子，变得他都快不认识了，而他也明显感觉到他和大儿子之间的距离，这让他很内疚也很遗憾。
    脑中不禁回忆起他没离开之前，和两个儿子相处的美好时光，那个时候，两个儿子都很粘他，可是现在小儿子还是那么粘他，但大儿子却跟他疏离了……
    楼上，郝宇一进房间，正要开灯，就发现自己的手被按住了，紧接着他感觉一个高大的身躯往他身上压来，把他压在墙壁上，让他无法动弹。
    他的脸紧紧贴着墙壁，墙壁的硬度弄得他有些疼，他说：“郝立！我知道是你！”
    他说完，耳边就响起一道轻笑声，“没想到我还没开口说话你就知道是我，看样子你对我还挺熟悉嘛，我是不是该高兴？”
    “你到底想干什么！”
    郝宇怒道，郝立却没有开口，只是把灯打亮，然后一只手掐着郝宇的脖子，让他紧贴着墙壁无法动弹。
    “郝立，你！！！我爸就在外面！我现在就可以把他喊进来！！！”
    “那你喊啊！”
    郝立似乎一点都不担心，让郝宇感觉很奇怪。
    而他也真的喊了，只是，不管他怎么喊，门外都没有一点动静，这让他感觉很奇怪，明明爸爸就在楼下，怎么可能听不到他的喊声呢？
    “爸！！！”
    郝宇又喊了一声，门外却依旧没有动静，这让他惊恐不已，看着郝立的眼神也变得很害怕了。
    “你，你，你到底做了什么？为什么我爸会听不到？”
    郝立却只是笑，他用额头抵住郝宇的额头，两人的鼻尖靠在了一起。
    郝宇吞了吞口水，浑身都在冒冷汗。
    郝立扯了扯他身上的军大衣，说：
    “你们的关系越来越近了，我真的很嫉妒，你说我要怎么办？”
    “什么，什么怎么办？你想多了，我，我跟平哥真的什么事都没有。”
    郝宇哆哆嗦嗦道。
    郝立给他的感觉实在是太恐怖了，他实在是有点扛不住了。
    这回，若是郝立真要对他做什么，是没有人能来救他的。
    “怎么会没什么？我都看见你们互相喂食了，这可都是情侣之间才会有的举动。”
    郝宇猛地睁大双眸，不敢相信地看着郝立，说：“你，你监视我……”
    “我一直都在监视你，难道你不知道吗？”郝立笑道。
    “你！”
    郝宇突然觉得毛骨悚然，自己竟然在不知不觉中被人监视了，这哪里还有隐私了？
    突然，郝立抓着他的衣服脱了下来丢在一旁，然后扼住他的脖子把他往浴室里拖去，打开马桶盖，抬脚就在郝宇膝盖上踢了一下，郝宇立刻就跪倒在马桶边上，之后他就感觉自己的脑袋被按下，对着马桶。
    “郝立，你要做什么！”郝宇一脸痛苦地喊道。
    “给我吐出来！”郝立冲着郝宇吼道。
    郝宇挣扎着，郝立却根本就不松手，反而抓着郝宇的头发，迫使郝宇昂起头，他的一只手指头伸进了郝宇的嘴巴里，开始不停的抠挖，以至于郝宇喉咙间恶心不断，紧接着就冲着马桶里狂吐不止，之前吃下的东西全部都被郝立迫使吐了出来。
    郝宇痛苦地脸都白了，胃里面一抽一抽，非常的难受。
    郝立却视而不见，手上的动作更加粗鲁了，“给我全吐出来！”
    “唔唔唔……”
    郝宇越来越难受，胃酸也被逼出来了。
    见他实在是吐不出丁轩，郝立这才灌了他一口水让他漱口，然后又拖着他离开了浴室来到了房间。
    他把郝宇推倒在地板上，郝宇一得到自由就挣扎着要站起身，却突然听见身后传来奇怪的声音，他转头看去，就见郝立推着一个推车走了过来，而推车上全是吃的，各式各样的。
    郝宇脸色惊恐地看着郝立，不知道郝立又要怎么折磨他。
    “郝立，你给我停下！”郝宇真的怕了。
    郝立却不为所动，只道：
    “刚刚都吐了，胃里都没东西了，晚上肯定睡不着，这些都是我为你准备的，你多吃点。”
    郝宇气得浑身发抖，把他吃的全部弄得吐出来，就是为了让他吃他送来的食物吗？
    太变态了！
    郝宇想拒绝，但是他知道他根本没有拒绝的余地，因为郝立正用毒蝎般的眼神看着他，说：
    “如果你不吃，我也不知道我会做出什么可怕的事。”
    郝宇狠狠吞了吞口水，然后在郝立示意下，盘腿坐在了地毯上，郝立则是把推车上的食物一盘一盘拿下来摆在他的面前，当盘子都拿了下来后，郝立把推车放到一边，又拿了一双筷子走了过来，在郝宇对面坐下。
    他把筷子递给了郝宇，说：“吃吧。”
    郝宇哆哆嗦嗦接下筷子，对着面前的食物吃了起来。
    天知道他此刻胃里面特别的难受，什么都不想吃，但是郝立岂能放过他？
    他现在是叫天天不应叫地地不灵，唯有顺着这个人，才能不让自己吃苦头。
    就在他吃了两三口后，郝立突然开口道：“喂我。”
    郝宇顿了顿，然后用筷子夹了一块鱼肉送到了郝立嘴边，郝立满意地勾起唇角，张开嘴含住了。
    郝宇不敢去看郝立，在郝立吃掉那块鱼后，他又继续低着头吃着，可是当吃到第六口时，他感觉胃里面开始翻滚了，马上就要吐出来。
    他生生忍住，然后放下筷子说：
    “我……可不可以不吃了？我真的吃不下。”
    “怎么？刚刚跟占平吃的还没吐完？所以才吃不下？”
    郝立看着他问道。
    郝宇摇了摇头说：
    “刚刚吐的太难受了，我不想吃了，下，下回再吃行吗？”
    “下回？你这是在暗示我，我可以跟你约会吗？”
    郝立慢慢凑到他面前，一脸微笑道。
    “不，不行，我们，我们不可以……”
    郝宇赶忙退后，犹如惊弓之鸟。
    郝立看着郝宇怕他怕得要命，心里边突然空落落的，他要的不是这样的，他只想让郝宇能够接受他的亲近，可是为什么却总是事与愿违？
    他沉默地看着郝宇，也不知道在想什么，好半天才缓缓点了点头说：“好，你不吃就喂我吃，我晚上还没吃饭。”
    郝宇心里边松了一口气，只要不让他吃，他就满意了。
    他也没有拒绝，而是坐回了刚刚的位置，拿起了筷子开始喂郝立吃。
    这一喂，整整喂了一个多小时，盘子里的食物差不多都被郝立吃了，最后郝立握住他的手，让他停止喂了喂食。
    郝宇以为，这回郝立该离开了，结果他的期待落空了，郝立只是把盘子收了一下，然后就在他房间里的沙发坐了下来，显然没有想要离开的意思。
    郝宇不知道如何是好，这时郝立开口了：
    “今晚我就在这不走了，你睡你的，不用管我。”
    这还让他怎么睡？这要是睡着了，这家伙突然要做点什么，他哪能知道？
    最后他只是坐在地板上，靠着床，就这么坐了一晚，郝立也没有要求他上床，两人就这么在房间里呆了一整晚，这期间郝立很安分，并没有对郝宇做什么过分的事情，就连坐姿都没有怎么变过。
    一直到凌晨，郝宇实在扛不住就这么靠在床边睡过去了。
    在他睡着的那一刻，郝立坐直了身子，他走到郝宇身边，抬手在郝宇脖子上摸了一下，郝宇就睡得更沉了。
    然后，他才抱起郝宇把他放在了床上，又盖上被子。
    看着躺在床上熟睡的郝宇，郝立说：
    “我不想吓唬你，可是你根本不给我靠近的机会，我只能用这样强制的手段了。对不起……”
    说完，他停了下来，然后静静地看着郝宇，好一会儿才站起了身，说：“好好睡吧，等你睡醒了，会看到不一样的世界，等我把事情处理了，我就带你走。”
    深深看了一眼床上的郝宇，他才转身从房间里走了出去。
    
    第148章 丁轩遗失的记忆
    
    占平一早就起来了，在洗漱过后，他就去楼下和家人一起吃早餐。
    占清看他下来了，就说：“等下去郝毅那里，你准备一下。”
    “小宇也说跟我们一起去，到时我去接他，我们在出城的那个地方会合。”
    占清点头，“也好。”
    他们吃过早餐后，占平就先出门了，开着车去了郝家门口附近，然后拨通了郝宇的手机。
    没多久手机就被接通了，但传来的声音却不是郝宇的：“占平，你找小宇什么事？”
    “郝立？小宇的手机怎么在你那？”
    占平皱了皱眉问道。
    “怎么就不能在我这？你找他什么事？他昨晚睡得很晚，现在还在睡觉。”
    郝立特地说得很暧昧，似乎郝宇到现在没起是他造成的。
    占平眉头蹙得更紧了，他说：“你对小宇做了什么？”
    “关你什么事？”
    郝立站在自己的房间，看着桌上的电脑屏幕说道。
    “郝立，你最好别做出欺负小宇的事情，他还那么小，你别害了他。”
    占平的话让郝立有点恼：
    “什么叫我害他？我只会对他好，绝对不会害他！对了，小宇好像不是你该关心的吧，陈蓉才是你的女朋友，你该关心她去。”
    “郝立，小宇是我朋友，我有关心朋友的资格。”
    ‘啪’电话挂了，占平蹙着眉看着手机，有些担心郝宇。
    他看着郝家大门，正当他打算下车去郝家找小宇时，他的手机又响了，他赶忙低头看去，正是郝宇的来电。
    “小宇，你醒了？”占平问道。
    “嗯，刚醒，平哥，你先去吧，我今天有点事就不去了。抱歉啊……”
    郝宇的声音从那头传来。
    “你没事吧？”想到郝立，占平有点担心郝宇。
    “没事，你放心好了。”
    “那刚刚我听到郝立的声音？”占平问道。
    郝宇说：
    “他正好来我房间拿东西，看到手机响了，就接了，他那人就是神经病。”
    郝宇声音很正常，占平放心了，他说：
    “那好，你忙吧，我去跟我哥会合了。”
    “嗯，好的。”
    之后他们就挂断了电话，占平看了一眼郝家大门，而后就把车子掉了个头离开了。
    郝宇房间里，才刚刚醒来的郝宇，双手抱着膝盖看着刚刚拿着手机让他给占平打电话的郝立，说：
    “你到底要做什么？”
    “没什么特别的事，就是不想你今天出门。”
    郝立把手机放进了他自己的口袋，然后一边往门口走去一边说道。
    “我跟我爸约好了等下去找我哥，等下我爸就会来喊我。”
    郝毅表示，他今天非出门不可。
    “不会的，你爸也没时间出门。”
    说完，郝立人已经出去了，房门也被关上了。
    听着郝立那番话，郝宇有种不好的预感，总觉得郝立话中有话，他下床想要打开门去找郝建文，然而，房门却被锁死了，他根本就打不开。
    他很用力地敲着房门，想要引起管家或者他爸和王叔的注意，可是不论他怎么拍，门外都没有人。
    怎么回事？郝立到底做了什么！
    有些不安地看着紧闭的房门，郝宇心里边很着急，现在手机也被郝立拿走了，他根本就没办法跟外面的人联系。
    怎么办？
    ……
    郝毅一大早带着丁轩去晨练回来，就感觉丁轩有点不对劲。
    在丁轩去厨房准备把粥盛出来时，郝毅就跟在他身后，问：“你今天状态不对，是不是发生什么事情了？”
    “嗯？没……”
    丁轩神情有些恍惚，这就更让郝毅疑惑了。
    “不对，你的脸色表情告诉我你有事。”
    郝毅拉住丁轩的手，让丁轩面对着他。
    “其实，我也不知道怎么了，今天早上在山上修炼的时候，我突然感觉脑中挤进了一部分记忆，很模糊，不知道是不是真的。”
    丁轩把他一早就神情恍惚的原因告诉给了郝毅。
    “记忆？什么记忆？”郝毅不解。
    “我总感觉我在冰窟有一段记忆遗失了。”丁轩一脸严肃道。
    “冰窟？跟我说说是什么记忆？”郝毅不禁认真了起来。
    “不用，先让雪熊出来，我来问它就知道是不是真的遗失了。”
    突然听丁轩提到雪熊，郝毅也跟着好奇，他让雪熊从空间里出来，然后回到堂屋，丁轩就看着雪熊问：
    “我一直有件事要问你，可是总忘记问了。”
    “问什么？”郝毅替雪熊翻译着。
    “我怎么总是感觉我丢了一段记忆？”丁轩问道。
    雪熊点头――你好像是忘记了什么东西，你生病的时候，突然能听懂我说话，等你病好了你却又不能听懂我说什么了。
    “真的？”丁轩有些震惊：“我在生病的时候竟然能听懂你说话？”
    这是丁轩完全没有想到过的事情。
    ――嗯，是的。
    “那我记忆中的那三个人，也是真的存在？”
    ――是的，存在。
    “可是我还是记得不是很真切。”丁轩一手撑着脑袋懊恼道。
    雪熊看着他这样，心里边也验证了他的想法，丁轩果然忘记了生病时发生的事情，那真是奇怪了。
    就在雪熊想这事为什么时，门外响起了车子刹车的声音，引起了郝毅和丁轩两人的注意。
    郝毅立刻就让雪熊回了空间，然后和丁轩一起走了出去。
    当看见车上下来的人是谁时，他们赶忙迎了过去，把院子的门打开，让他们进来。
    “占夫人，占大哥，占二哥，你们怎么来了？”
    丁轩看着他们很意外道。
    占夫人走了过去，双手握着丁轩的手，说：
    “今天就是特地过来感谢你们的，如果不是你们，我们公司的困难肯定没有这么快过去，昨天秦先生亲自来我们公司，把我们库存的东西全部买了，真是解决了我们的大困难。”
    “哦，这件事啊，其实也没什么了，毕竟是因为少爷弟弟的原因，才让你们受牵连的，少爷也只不过是弥补过错而已。”
    丁轩把郝毅想说的话说了出来，占夫人满脸笑容地看着他们，说：“其实，也不算是跟小宇有关系，我们几个家族之间也是有生意上的竞争，就算没有小宇的事情，郝家还是会有其他的动作，只不过这次的动作大了点而已。”
    占平从车上拿了些东西下来，全是年货。
    “明天就过年了，提些东西过来。不是什么贵重的东西，你们也别客气。”
    “那我们就不客气了。”
    丁轩接下占平递过来的东西，提进了堂屋，郝毅则是招呼着他们三人进里面去坐。
    “本来小宇也说要来，结果打电话的时候他说又有其他的事情不能来。”
    占平坐下后说道。
    郝毅点了点头，“我们经常见面，那小子就喜欢凑热闹，估计是有朋友找他玩，所以又不来了。”
    “你们今年过年打算是怎么过？在这？还是回郝家？”
    占清看着他们问的。
    不过问完，才想起丁轩，丁轩的身份在郝家肯定是非常尴尬的，如果真要去过年，也只有郝毅能回去，丁轩只能一个人在家度过了。
    “暂时还不知道，我爸是让我们一起回郝家，不过小轩并不想去郝家，我们打算是在这里过。”
    郝毅开口了。
    “少爷，没事，你回去吧，你爸好不容易回来，自然是要一家团圆才好。”
    丁轩不在意道。
    占夫人却心疼地看向丁轩，然后又打量着丁轩这个朴实的家，对于丁轩家里的情况，他们早已经清楚了，丁轩是孤儿，父母早就过世了，如果郝毅回了郝家，那么丁轩就只有一个人了。
    “如果小毅回郝家，那小轩就去我们那过年。”
    占夫人握着丁轩的手真诚邀请。
    郝毅却说：“不用，我去哪都会带着他。”
    听懂郝毅这话，丁轩朝他看了一眼，眼底全是笑，少爷果然不会丢下他不管。
    而占夫人他们在听到郝毅这句话时，不禁在郝毅和丁轩两人身上打着转，心里边也都好像明白了点什么。
    三人在丁轩家坐了蛮久的，聊了很多，中午丁轩还特地邀请他们在他家吃午餐，索性买了菜回来，不然都不知道要怎么招待这三位客人了。
    正当丁轩要去厨房忙时，门口竟然又传来车子的声音，他赶忙朝门口看去，郝毅，占夫人他们也都被这声音吸引了。
    占平突然站了起来，说：“不会是小宇吧。”
    
    第149章 粘人的慕容鹏
    
    郝毅一听，就朝门口走去，结果下来的人并不是占平说的郝宇。
    “是你？”郝毅微眯着双眸看着下来的人。
    “找你一次真不容易，我特地赶着过年前一天过来，看来是对的。”
    慕容鹏走进了院子看着他说道。
    说完，他又在郝毅身后看了看，似乎在寻找什么，当看见占夫人他们时，当即愣了愣。
    “原来你们家来客人了！这不是占大少爷和二少爷，还有占夫人？你们好，没想到会在这看见你们。”
    “你好。”占清淡淡道。
    “你来这做什么？”郝毅问道。
    慕容鹏收回视线看着郝毅说：
    “我来找你的，不过看你家这么多客人，就等下说吧。反正我也不急，对了，丁轩在不在？”
    此刻丁轩已经进了厨房，因为胡郝毅招待，他也就不用管了，现在都快中午了，他得赶紧把饭菜做好才行。
    所以，慕容鹏并没有看见丁轩。
    郝毅听他询问丁轩，不禁脸色沉了下来，他可没忘记慕容鹏曾经欺负丁轩的事情。
    “你找他做什么？”
    “你别误会，我没有恶意。”慕容鹏赶忙解释道。
    “这里并不欢迎你，你走吧。”郝毅下了逐客令。
    慕容鹏却并没有走，只是说：
    “我还有事找你，要不你先招待你的客人，我就在一旁站着。”
    占夫人看着慕容鹏，自然是认出这人是慕容家的人，就是不知道这人跟郝毅有什么过节，竟然让郝毅如此不待见。
    郝毅想到占夫人他们还在，也就没有跟慕容鹏计较，这时丁轩的声音从厨房传了出来。
    “少爷，打点水来，这里没水了。”
    慕容鹏立刻就朝厨房看去，意识到刚刚丁轩说了什么，他赶忙就走到井边说：“我来打。”
    用惯了直接拧龙头的自来水，突然看到长长的压水棒，他还真不知道要怎么用，郝毅瞥了他一眼，直接拿着水桶放在出水的地方，然后握住压水棒用力压了几下，桶就注满了。
    慕容鹏看明白了，原来这东西是这么用的，他也不等郝毅提水，自己就弯下腰提着水桶就往厨房走去了。
    郝毅奇怪地看着他，眼底满是疑虑。
    “你们很熟？”占夫人问道。
    “不熟，有仇。”郝毅回答。
    占夫人看了看自己两个儿子，一脸的诧异。
    “进去坐。”郝毅招呼着占夫人他们进了堂屋。
    在进堂屋之前，郝毅朝厨房方向看了一眼。
    厨房――
    “你怎么来了！出去！”
    丁轩一看到慕容鹏，脸色就非常的不好。
    “别别别，我来帮帮你，有什么需要帮忙的？”
    慕容鹏不肯出去。
    “谁让你帮忙了？出去！”
    丁轩怒视着站在他面前嬉皮笑脸的慕容鹏，不知道这人为什么总是出现。
    “我刚刚看见你把木柴塞进这里，你家怎么没有煤气灶？烧这些多不方便。”
    慕容鹏不理会丁轩的驱赶，一个人走到灶前说道。
    “我家穷，买不起那东西，满意了？”丁轩没好气道。
    “其实这个挺好的，我听人说，大柴火烧的菜好吃。”
    慕容鹏脸皮厚的简直跟一堵墙似的，完全不理会丁轩对他的不待见。
    东西实在是无语，但是一想到占夫人他们还在等着他做饭，只能放弃和慕容鹏在这浪费时间，转身去忙了。
    他打开冰箱，从里面拿出中午的食材，慕容鹏见灶里面火很旺，就走到丁轩身边，去看丁轩处理鱼。
    “这是什么鱼？桂鱼吗？”慕容鹏说道。
    丁轩看着他冷笑一声，“抱歉，桂鱼我买不起，这只是便宜的鲫鱼。”
    慕容鹏讪讪一笑，其实他只不过是想跟丁轩聊聊，而他也只知道桂鱼这个名字，没想到就闹笑话了。
    “鲫鱼也挺好的，听说产妇吃了还能催奶水。”
    “……是吗？你还知道的真多……”
    丁轩瞥了他一眼，实在是不想跟这人说话。
    他把鱼处理干净后，转身就走到一旁，把鱼放在砧板上。
    这时，锅里的水烧开了，他赶忙把之前切好的鱿鱼丢进去用水焯一下。
    慕容鹏就在旁边看着，时不时会找些话题跟丁轩聊，丁轩大部分都是沉默的。
    郝毅来厨房的识海，就看见慕容鹏粘着丁轩，这里走那里走，嘴里边还不停说着什么，这让他脸色雨点不好，直接走了过来，伸手就把慕容鹏推出了厨房。
    “给我滚出去！难道你还想欺负他？”郝毅沉着脸看着他说道。
    慕容鹏解释道：
    “不是你想的那样，我真不会欺负他了，我就是想帮他的忙。”
    “不需要，没事就滚，我跟你也没什么可说的。”
    郝毅又再一次驱赶。
    慕容鹏脸皮再厚也笑不出来，他尴尬地点了点头说：“那我先走，你们忙。”
    说完他转身就出去了，丁轩看着他终于走了，这才放心继续忙着，见郝毅还没走，就说：
    “少爷，你去招待占夫人他们吧，我这里一个人就可以。”
    “嗯，我出去了。”郝毅出去了，丁轩继续忙着。
    吃过午餐后，占夫人他们三人打算离开，在离开之前，占夫人拉着郝毅到一旁，说：“小毅，我也不知道该怎么谢谢你，这是我一直随身带着的东西，以后只要你去一个地方，需要帮助的话，找到有这个玉佩上面这个字的酒店，餐厅或者其他地方，他们都会无条件帮助你的。”
    “占夫人，这可不行，这是你的东西，我不能拿，更何况你家占平救了小宇，我帮你们也不过是还你们一个人情而已。”
    郝毅赶忙拒绝，这东西是占夫人随身之物，他可不能拿。
    “不，这个你必须拿着，你不拿着，我会一直过意不去的，你帮的可不是小忙，你还给我治好了病，这个东西是你该得的，更何况，我也用不上这东西，给你们年轻人兴许能帮到你们。”
    占夫人直接把那块玉佩塞到了郝毅手上。
    郝毅低头看着那块玉佩，这是一块葫芦形的玉佩，上面写着‘封’，玉佩很简单，并没有什么特别之处，他拿着那块玉佩说：
    “既然夫人这么说，那我就不客气了。”
    占夫人这才眉笑颜开，她走向正等她的占清和占平两兄弟身边，朝郝毅和丁轩摆了摆手说：
    “那我们就先回去了。”
    说完，他们上车离开了。
    占夫人和占平的车子开走后，他们发现还有一辆车停在旁边没走，丁轩一眼就看出那是谁的车子。
    “那家伙怎么还没走！”丁轩盯着那辆车说道。
    郝毅蹙了蹙眉，说：“你先进去，我去看看。”
    郝毅朝那辆车走去，慕容鹏显然是看见他过来了，在他靠近时，他就打开车门下了车。
    “你有什么事？”郝毅问道。
    “我来这是诚心跟你们道歉的，那次的事是我不对，希望你们能够原谅我。”
    慕容鹏先道歉，郝毅面无表情的看着他没有说什么。
    “其实，我来这还有一件事，我想问问你，你是不是学过什么很特别的功夫？”
    慕容鹏说出他来这的真正的目的。
    “跟你有关系？”郝毅冷道。
    “是不是跟云峰山有关？”
    为了能够跟郝毅继续说下去，慕容鹏直接说出他的猜测。
    果然，他看见郝毅脸上表情有些变化，“你怎么会知道云峰山？”
    “我有一次偷听我爸爸跟我叔叔聊天，就提到过这个，好像我叔叔就是去过云峰山，我叔叔说那里的人都非常厉害，能够隐身能够飞，还能够做出很多我们无法想象的事情，上次你来金明会所，把我的那些朋友变成那样后，我就有些怀疑，一直想找你问这件事，只是总找不到你。”
    慕容鹏靠着车子说道。
    “那你知道云峰山在哪吗？”郝毅问道。
    慕容鹏蹙眉沉思，片刻后他说：
    “我听我叔叔说，是在一个很险恶的山上，好像要跳进一个坑里面去，但是如果不知道进去的方式，就算跳进去了也不能达到云峰山，而且那些跳进去的人，如果没有找到云峰山，都是有去无回。”
    “坑？”郝毅一脸疑惑……
    
    第150章 求救进行中
    
    听到郝毅发出的疑惑，慕容鹏点了点头，说：“嗯，但是那个坑在哪我就不知道了，咦，难道你不知道云峰山？难道你不是从云峰山出来的？”
    “不是，我也正在找这个地方，你知道怎么去？”郝毅坦白。
    “这个我还真不知道。”慕容鹏表示不能帮到郝毅的忙。
    “谢谢，没事你可以离开了。”说完，郝毅转身就要回院子。
    “唉，等等，我，我能不能提个要求？”慕容鹏喊住郝毅。
    郝毅转头看向他，问：“什么？”
    “如果你要去，可不可以带上我一起？我，我对那里挺好奇的。”
    慕容鹏说出他的目的。
    “抱歉。”郝毅直接拒绝了。
    慕容鹏有些失望，不过还是说了句：
    “如果你想知道去云峰山的路，我可以试着帮你问，不过你得答应我，带我一起去。”
    郝毅停下前行的步伐，他沉默许久才开口道：“如果你真的能问到去云峰山的路，我可以答应你。”
    慕容鹏立刻有些激动了，他点了点头，说：“好，我回去试试。”
    说完，他打开车门上了车，然后把车掉个头，在开之前，他打开车窗看着郝毅的背影说：
    “帮我跟丁轩说一声，我走了。”
    郝毅顿了顿，慕容鹏这句话让他莫名的感觉很不爽，他什么也没说大步就进去了，不再理会身后的慕容鹏。
    慕容鹏见他没有回应，倒也没在意，开着车就走了。
    回到院子里，郝毅就看见丁轩正在忙着洗碗，他走过去站在丁轩身边，丁轩抬头看着他，问：
    “慕容鹏走了？”
    “嗯。”
    丁轩就低着头继续洗着，结果他发现郝毅一直站在他身边没有走，也不知道干嘛。
    他又看着郝毅问：
    “少爷，怎么了？这里我一个人洗就好，你还要修炼，就快去修炼吧。”
    “嗯。”郝毅应了一声，转身就进了屋。
    丁轩洗好之后，想起自己的手机，也不知道有没有人联系他，就跑去房间里找郝毅要手机。
    “少爷，我的手机呢？”
    郝毅就把丁轩的手机从戒指里面拿出来，递给了他。
    丁轩一看，已经关机了，显然是没电才关机的。
    他走出房间，回了自己的房间，把充电器拿了出来充电。
    冲了一会儿电后，他就把手机打开放在了一旁，正要把书本拿出来复习，却不想手机竟然响了起来。
    这才开机就有人打电话，赶忙把手机拿过来一看，竟然是一个陌生电话。
    这是谁？丁轩疑惑。
    他接通电话，问：“你好，请问你是？”
    “总算打通了，再打不通我就要找你家去了！你是丁轩吗？我叫李凯，是郝宇的朋友，他刚刚让我联系你们，说是让郝毅给他四叔五叔打电话让他们赶紧回郝家，郝家好像出大事了我也不知道是什么事，他也没说，而且挺着急的，之后他就下线了，幸亏上回他让我定位你的手机，才有你的电话，不然，我也不知道要怎么联系你们了。”
    一个年轻人的声音从那头传了过来，显然是个急性子，一口气就说了一大串话。
    丁轩听完，脸上瞬间紧张了起来，“你说的是真的？我这就去跟我少爷说。谢谢你！”
    说完，他把电话挂了，转身就去找郝毅……
    郝家――
    郝建文一大早就起床打算出门一趟，昨天小宇说要去西郊小村看看大儿子，他也答应了，所以在他打理好之后，正要去敲响小儿子的门，却不想一个电话就把他给喊出去了。
    电话是他的手下阿海打来的，说是老丈人不见了，这消息当即让他慌了起来，赶忙就跑出了郝家，开车去了老丈人住的酒店。
    当他赶到那，找到他派去保护老人的保镖询问情况时，却发现那些保镖全部都被绑在房间里，还被堵住了嘴巴。
    他跑进去给他们松绑，其中一人一得到自由，就对他说：“郝先生，老爷子被人绑走了，那人说只要你交出玉墨，老爷子就会安然无恙地被送回来。”
    “玉墨！郝建天，你个混蛋！”
    说完，他转身就冲了出去。
    上车后，他就给郝建天打了电话，电话那头郝建天说让他回郝家，一切事情都在郝家解决。
    车子在街上一个急转弯，就朝郝家开去了。
    郝建天此刻就坐在家里的客厅正中央，而他对面则是被他们抓来的老人，老人身穿灰色棉布，双手杵着拐杖，神色泰然地坐在那看着对面的郝建天。
    “郝建天，请我来家里做客也不用这么大阵势，我虽然老了，可是坐车识路还是会的，用不着六七个人来请我吧。”
    “宽叔，这不是多年没见，有点激动吗？又不能让你路上出点意外，就多叫了一些人过去，宽叔不介意吧？”
    郝建天笑得跟狐狸似的，一点诚意都没有。
    而他身边坐着的就是他大儿子郝立，郝立看着万宽说：“只要我大伯把玉墨交出来，什么都好说。”
    “玉墨？这东西是不可能落在你们手上的，我已经是一把老骨头了，没了就没了，我不会让阿文把东西交出来的。”
    老人一脸愠色道。
    老人坦白，郝建天也不用再假惺惺作态了，直接冷笑道：“万宽，放心，我一定会逼得他把东西交出来，要知道我手上可不止你一个把柄，还有他那个宝贝儿子，你们两个筹码，我看他是交还是不交！”
    一旁的郝立听他这话，眼神闪了闪，但很快就恢复了平静。
    “郝建天，你太卑鄙了！”万宽怒道。
    郝建天却只是笑，他说：
    “为了玉墨，我什么都愿意做，怪只怪你们回了都城，不然我也没这么快找你们要玉墨。”
    万宽沉着脸看着眼前的郝建天，什么话也没说。
    楼上――
    郝宇原本正坐在床上玩电脑，突然听到窗户传来敲击声，他赶忙转头看去，却发现王叔正趴在他的窗户外面，吓得他脸都白了。
    要知道王叔体型还挺胖的，窗外边沿可没多少地方承受他那有些庞大的身体，他赶忙跳下床把窗户打开，然后一手抓着王叔的手，把王叔从外面弄了进来。
    “王叔，你这是做什么？太危险了！”郝宇还心有余悸。
    “不爬不行，郝家出大事了。郝建天把万老爷子抓了过来，要威胁你爸交出玉墨。”
    王叔喘着气说道。
    郝宇立刻急了，“什么！那我爸呢！！！”
    “郝先生被一通电话叫出去了，不过我猜想马上就会回来。”
    王叔擦了一把汗说道。
    “怎么办？我就说郝立为什么不让我出门，还把我手机没收了！原来是怕我找救兵！王叔，你的手机呢？快给我，我给四叔，五叔打电话！让他们赶紧回来！”
    郝宇着急道。
    王叔摇了摇头说：
    “没用，只要跟你和郝先生有关系的郝家人，手机都被缴了，郝家的门也是只进不出，外面围了一大圈保镖，我原本就想出去找四爷和五爷，可是郝建天那个人太狡猾了，似乎早知道我们有这一招，所有的路都给我们堵了！管家仆人全部都被放假，让他们回去了，整个郝家只剩下郝建天，三爷，郝立还有郝建天的妻子，以及他的保镖们！”
    “那怎么办？怎么办！”郝宇焦急地四处走着。
    “得想办法联系到四爷五爷才行，可是现在我们都没手机，也无法联系他们。”
    王叔也很焦急。
    这时，郝宇突然想到了他的电脑，眼睛立刻亮了，他赶忙跑过去抱着电脑说：“我可以用电脑，看看能不能联系到谁。”
    “四爷五爷会上电脑？”王叔问道。
    郝宇顿了顿，他看着王叔说：
    “四叔肯定不会上，五叔，我都不知道他有没有QQ。”
    “再想想办法！”
    王叔也很急他希望郝立他们暂时别想起他们会利用网络寻求帮助，不然他们连最后的求救办法都没有了。
    突然，郝宇惊喜道：
    “对了！我哥！可以联系我哥！”
    
    第151章 初次来郝家
    
    “可是我们没手机，那就……”
    郝宇脑中飞速转动着，紧接着他就想起了一个人，他赶忙打开QQ找到他的好哥们李凯，然后发了一个抖屏过去，李凯立刻就回了消息过来：【李凯】――什么事啊兄弟！
    【郝宇】――快想办法跟我哥联系，我上回不是让你定位丁轩的手机吗？号码还在吗？
    打那个电话找到他们，如果打不通你就去丁轩家里找他，地址我发给你，一旦找到他们，就让我哥下巴联系四叔五叔，知道吗？
    【李凯】――兄弟，你怎么了？你不是有手机吗？
    【郝宇】――大事！我家出大事了，我的手机被没收了，我找不到救兵，快点，好兄弟！
    【李凯】――什么大事！天啦！
    【李凯】――兄弟！快说啊！
    【李凯】――喂！
    李凯不停的发消息询问，然而却一直得不到郝宇的回话，没多久他就看见小宇的偷袭变成灰色的了。
    死了死了，出大事了！李凯瞬间紧张了起来……
    这边，郝宇看着自己的电脑被刚刚进来的郝立拿走了，只能恨恨地看着郝立，说：“郝立，你们一家人都不会有好结果的！”
    “别告诉我就凭郝毅和他老婆就能让我们没好结果。”
    郝立冷笑。
    郝宇沉着脸看着他，想要把电脑抢回来，然而郝立哪能让他得逞，电脑直接就被他拿走了，然后进来两个人把郝宇和王叔两人带了出去。
    郝宇心里边很着急，难道他们真的要被这些恶人给害了吗？
    李凯，你可得靠点谱啊！现在就看你了！
    郝宇被带到楼下，王叔被直接带出了客厅，也不知道被带到哪去了，郝建文也在这个时候赶了回来，这一下子，郝家客厅热闹了起来。
    所有人都在，唯独老爷子郝俊峰不在，不过不用期待他能找救兵，因为老爷子早已经被郝建天找人给软禁了起来，现在还在房间里没办法出来，通讯工具也都没收了。
    “大哥，你总算回来了。”
    听到属下汇报，郝建天从沙发上站了起来，转身看向脸色很不好的郝建文。
    “郝建天，最好放了我爸和小宇，有什么事你冲我来！”
    郝建文非常懊恼，虽然这段时间他不停的在防范，也派了人监视郝建天，可是最终他还是被郝建天给算计了。
    他想不出哪里出现纰漏了，为什么郝建天竟然能找到老丈人所在的酒店，明明已经很隐蔽了。
    就算是小宇去看外公，他也是非常非常小心地让小宇过去的，不可能会出现纰漏才对，可是事实告诉他，他的防护措施就是有问题，他的老丈人，他的儿子现在都在郝建天的手上，就是要逼着他把玉墨交出去。
    不行！玉墨绝对不能落在郝建天手上，不然肯定会出大事的！
    可是现在……
    郝建文眉头紧蹙，心里边焦虑不已，郝建天显然是做足了准备，不拿到玉墨是不可能放过他们的，这情况比他想象的还要严峻。
    “大哥，现在我可没时间跟你周旋，我只要玉墨，只要把玉墨给了我，你的老丈人，还有你的宝贝儿子都会安全的。这事情真的很容易解决的。”
    郝建天笑道。
    “郝建天，你卑鄙！”郝建文冷怒。
    郝建天却只是一副志在必得的样子看着他。
    这时，郝建文突然伸出手冲着郝建天攻击而去，郝建天当即转身避开了他的攻击，两兄弟就在客厅打了起来。
    郝建天不是郝建文的对手，很快就败下阵来，结果当郝建文想要挟持郝建天，要挟他把万宽和郝宇放了时，一个穿着灰色风衣，一直坐在一旁的高大男人出手挡住了郝建文的手。
    郝建文抬头看去，脸色当即愣了愣，“建彬？”
    郝建彬，郝建文的弟弟，排行老三，听到自己哥哥的声音，郝建彬抬头看向他，面无表情地说：
    “大哥。”
    “你为什么要帮这个混蛋？”
    郝建文不可思议地看向自己这个弟弟，虽然他们两兄弟的关系一直并不是特别好，也没有过多沟通，而他也知道老三和老二关系比较好，但明摆着老二做错事了，可是老三却还助纣为虐，这让他有些恼怒。
    “大哥，抱歉，我只帮对的，在我看来，二哥做的一切都是对的。”
    郝建彬面无表情道。
    “你！”郝建文愤怒，然而却丝毫不能改变什么。
    郝建彬挡在他面前，就是不肯让开。
    郝建天整了整身上的衣服，冷笑道：
    “大哥，你也听见了，三弟只帮我。”
    “哼！那又怎样？若是老四老五在，他们肯定是站在我这边。”
    郝建文怒道。
    “可是，他们没在，不是吗？”
    郝家人肆无忌惮道。
    郝建文双眸微眯，找不到反驳的词语，现在他是孤立无援，处于绝对的弱势，根本就不可能扭转局面。
    这边，郝立也开口了：
    “大伯，你也看见了，你现在根本就没有办法的，忘了告诉你，我师父也来都城了。”
    一听到郝立说他师父，郝建文脸色变了变，他赶忙朝万宽看去，就看见万宽那很不好的脸色。
    见郝建文这表情，郝立笑了笑。
    “大伯是聪明人，虽然我们不知道宽爷爷身上的毒是怎么解的，但就算解了也没用，我师父依旧可以继续给他下那种毒，而且还是无药可解的毒。”
    “郝立！你就是这样对大伯说话的？”
    郝建文怒指郝立的目无尊长。
    郝立却是无所谓地耸了耸肩，没再说下去。
    这时，郝宇突然开口道：
    “哼！别忘了，我们还有人，我哥一定会带救兵过来的！爸，千万别把玉墨给他们！我已经给哥传消息了，相信他不会让我们失望的！”
    “你哥？郝毅？噗哈哈哈哈～～～～～～～～～～～～”
    郝建天突然喷笑了出来，坐在他身边的妻子肖莹也忍不住跟着笑了。
    “这绝对是我听到的这世上最有趣的笑话，你竟然指望那个废物？”
    郝建天笑道。
    郝宇脸色憋得通红通红，最后他还是反驳道：“对！我就指望我哥！他肯定不会让我们失望的！！！”
    “二哥，别跟他们废话了，动手吧！”
    郝建彬面无表情道。
    郝建天收起了脸上的笑容，转头看向身旁的下属，他们立刻就用刀指着万宽和郝宇，以此威胁郝建文妥协。
    郝建文着急地看着被挟持的两人，心里边已经不知道要怎么办才好。
    然而，就在这时，一个声音突然响了起来。
    “动什么手？不等我来，是不是不大好？”
    郝建天脸色一滞，当即转身看向声音传来的方向，“是谁！”
    在场所有人也都看向门口处，然后就看见一身墨绿色棉衣的郝毅慢悠悠的从外面走了进来。
    郝立蹙眉，“郝毅！？”
    郝建天也有点意外郝毅竟然出现在这，而且竟然没有人来跟他通报。
    “哼！一个被赶出去的废物，竟然也敢回郝家！来人啊！还不把人给赶出去！”
    “你说的是外面那些人？”
    郝毅一手挠了挠太阳穴，说：
    “他们一不小心就睡着了，估计没几个小时是醒不来。”
    “你说什么！！！”
    郝建天被惊了一下，然后赶忙派人出去看看情况，结果却被郝毅一脚给踹回去了。
    踹完之后，他继续往前走，走到了客厅正中央，正要继续说什么时，视线却在触及到万宽时，不禁愣了愣。
    “是你，你怎么在这？”他看着万宽问道。
    那个在雁冰城的老头，他怎么会出现在郝家？
    万宽也很奇怪地看着他，刚刚自己这个大外孙的声音响起时，他就觉得特别的耳熟，这会儿就更加确定自己在哪听过这声音了。
    “你……”
    万宽紧紧盯着郝毅，一个不可思议又无比震惊的念头爬上了他的脑门。
    这，这，小毅的声音怎么跟那个给他解药的年轻人的声音那么像？
    
    第152章 哥哥是超人！
    
    “你不就是雁冰城那老头吗？你怎么来这了？”
    郝毅看着万宽疑惑道。
    “什么！真，真的是你！”
    这下，万宽激动地差点失控，他怎么可能会想到救他的人竟然就是他的外孙？
    这时，郝建文不高兴地指责道：
    “什么老头，他是你外公！”
    “外公！？”郝毅也被惊呆了。
    还真是巧了，自己救的竟然是郝毅的外公！
    “真是你！小毅！哈哈哈……”
    突然，万宽大笑了出来，眼泪都快笑出来了。
    直觉告诉他，他们有救了，玉墨能保住了。
    虽然他不知道自己的外孙为什么会和修炼挂上钩？也不知道自己外孙为什么会懂医理？
    而他也非常非常想要搞清楚这一切。
    “外公，你笑什么？别动啊，刀就在你脖子上！”
    一旁的郝宇看得心惊肉跳，赶忙出声提醒道。
    “笑我们有救了。”
    万宽一点都不在意自己脖子上压着的刀，转头看向身边的郝宇说道。
    “真的？外公，你没开玩笑？”郝宇惊喜不已。
    “当然，这种时候，我可没心情开玩笑。”万宽说道。
    郝建文则是好奇地看着自己大儿子以及老丈人，不明白为什么老丈人在看见大儿子时会突然那么激动，他说：
    “爸，你在说什么？”
    “阿文，我们不是一直在找那个救我的人吗？那人现在就站在你面前，就是你的大儿子，小毅。”
    “什么！！！”
    郝建文惊愕地看向郝毅，眼底满是不可思议。
    怎么回事？他儿子什么时候懂医理？他这个做父亲的这么会不知道？
    郝毅惊讶过后，也恢复了平静，在万宽说出他就是给他解药的人时，脸上表情倒也没什么特别的变化，因为现在的处境不是他们谈论这些的时候。
    他转头看向郝建天他们，说：
    “我记得有句古话――本是同根生，相煎何太急。二叔这么做，有点不大合适吧。”
    “你一个废物，有什么资格教训我！”
    郝建天疑惑地看着郝毅，感觉几个月不见，这小子变得很不一样了。
    还有，刚刚万宽说什么？噬毒是郝毅解的？怎么可能！！！噬毒的解药不是只有黑圣门里才有吗？这小子怎么会有解药？
    这小子什么时候变得这么深不可测？
    而且，他的情报可没有关于这小子变化的东西，怎么回事？
    对于郝建天这句‘废物’，郝毅倒也没恼怒，而是找了一刚地方坐了下来，翘起二郎腿，一副玩世不恭的样子看着郝建天。
    “说真的，我不大喜欢二叔口中的废物这两个字。”
    郝建天却根本没那个功夫跟郝毅周旋，他抬手朝一旁的保镖打了个手势，其中两位身穿黑衣服的保镖就朝郝毅走去。
    郝毅却突然一个闪身，人就消失在沙发上，在场所有人瞬间恐慌了。
    郝立猛地站起身，脸色很不好地四处寻找着郝毅，下一秒他睁大双眸看着站在郝建天身边的郝毅，而郝毅手里正拿着一把刀，抵在了郝建天脖子上。
    “你……你……”
    郝建天瞬间脸都变了。
    一旁的肖莹更是惊恐的叫了出来，就连一向面瘫的郝建彬也都露出震惊的表情，所有人的视线都集中在郝毅身上，一个个都吓住了。
    “小毅，你，你怎么会……”
    郝建文睁着眼睛看着这个儿子，感觉越来越不认识自己这个儿子了。
    仅仅六年不见而已，为什么大儿子变化这么大？
    唯有万宽在那高兴地笑着，如果不是早就见过自己这个外孙的本事，他肯定也会跟在场所有人一样，惊得下巴都要掉下来了。
    郝宇则是彻底傻在那了，他刚刚看见什么了？那个不务正业的哥哥突然像个超人一样，‘嗖’的一下就跑到另外一个地方去了？
    郝毅没有去理会在场所有人的目光，只是探头到郝建天耳边，一脸微笑道：“二叔，你说现在要怎么解决？”
    “你，你怎么会！！！”
    郝建天已经被震惊的说不出话来。
    这个废物，这个人人都知道的废物竟然，竟然会有这样的身手！！！到底是哪里出错了！！！为什么他一直都不知道！？
    “不要总以为自己掌控了一切，有些事情总会有意外的。”
    郝毅微微一笑，好心‘提醒’着。
    郝建天脸色依旧难看到极点，他突然看向郝立说：“立儿，还站在那干什么！？还不快动手？”
    郝立震惊之后，听到郝建天的声音，当即就掏出手枪，却不想摸了半天都摸不到手枪，他脸色大变，说：
    “我的枪不见了！”
    郝建天脸部变强绷紧，眼底怒火更盛。“你不是郝毅！你到底是谁！”
    郝建天这话让郝建文，万宽还有郝宇三人视线全部移向了郝毅，其实这个疑惑在他们心中也有出现过，在他们看来，一个人不可以一下子变这么多，也找不到理由解释郝毅变化这么大的原因。
    “呵，我是不是郝毅，跟你无关。”
    郝毅懒得解释这种没用的东西，因为根本就不可能解释清楚。
    “小毅……”
    郝建文看向郝毅，眼底也闪现疑惑。
    郝毅抬头看向他说：
    “爸，小时候你从公司回来，总会给我带我最喜欢吃的虾饺，有一次因为我在学校被人骂没有妈妈的孩子，回来后我就哭着要找妈妈，你就给我一个玻璃雪球，你说只要等玻璃球里面的水干了，不下雪了妈妈就会回来，那时我傻傻的信了，却不知玻璃球里的水根本就不可能干。”
    郝建文一脸愧疚地看着郝毅，再也没有怀疑了。
    紧接着，郝毅看向郝宇说：
    “小时候背着你爬树，那么胖，都快被你压死了。”
    “我，我才不胖！”
    郝宇小声反驳着，可是眼底却是笑意。
    “外公，原谅我对你没什么印象，实在是你来的次数太少了。”
    郝毅又看向万宽说道。
    万宽自始至终脸上都挂着平静的笑，听到郝毅这话，他点了点头，愧疚道：“是我的疏忽，我这个外公一点都不称职。”
    “二叔，关于我是不是真的郝毅，你还有什么要说的吗？”
    郝毅侧头又看向郝建天冷笑道。
    “好你个郝毅，竟然一直在我们面前演戏！”
    郝建天愤怒。
    他真没想到，这个小子竟然一直在他面前演戏，这也太逼真了！都可以去演戏了！
    郝建天还是不能接受郝毅这一变化，可是事实就摆在他面前，就算他不相信，也是没办法的事情！
    他一直以为的废物，现在就拿着刀要挟他！
    一旁的郝立也惊愕地看着这一幕，听着郝毅的话，他以前可是经常给这小子难堪，这小子每次都被他打的鼻青脸肿，还闹了不少笑话，难道说那都是假象？
    怎么可能！！！
    郝立不敢相信，以自己的本事，竟然会看不透郝毅！
    “演戏又怎样？那是我的自由，跟你有什么关系？放了我弟和外公，不然你这喉咙就要被割破了。”
    突然，郝建天大笑了起来。
    “你怎么知道我就是真正的郝建天？”
    郝毅却不慌不忙道：
    “哦？是吗？这的确挺麻烦的。”
    说完，他猛地就把手里的‘郝建天’给割喉了，当即，那个‘郝建天’就睁着眼睛捂着脖子‘你……’了一声就到底了。
    如此果断残忍的手段，把在场所有人都给惊住了，有些人手心开始冒汗，看着郝毅就像看到地狱修罗似的，浑身毛骨悚然。
    郝建文不敢相信地看着这一幕，说：
    “小毅，你，你怎么……他是你二叔啊！不管怎样你都不能把他给杀了！！！”
    然而，郝毅却没有理会郝建文的话，他从桌上抽过一张纸，把手里那把雪月刀上的血擦干净，然后坐在了沙发上，和好几天的妻子坐在了一起。
    他说：
    “二叔，让你扮成女人，真是难为你了。”
    
    第153章 重大发现
    
    说完，他朝身边的肖莹看去，肖莹眼底划过一抹惊愕，但很快就恢复了平静，她说：“小毅，你在说什么？二婶怎么听不懂？”
    “马上你就听得懂了。”
    郝毅突然伸出手扼住肖莹的脖子，一根手指顶住肖莹喉间用力一弹，肖莹立刻就感觉喉间有异物，想要忍住可是郝毅的手劲非常大，使得他不得不把那异物吐了出来。
    这是一个可以变声的东西。
    与此同时，郝毅眉头突然又紧蹙了起来，看向肖莹的眼神变了变，心道：怎么回事？
    “你怎么会知道我不是莹莹！”
    原本纤细温柔的声音瞬间变成粗犷阴沉的声音，而原本光洁平滑的喉咙，此刻却凸了出来，就连郝立都被震惊了。
    这绝对是所有人都想不到的事情，郝建天的真身竟然在这。
    然而，更劲爆却又让人沉重的消息还在后面，就在所有人震惊郝建天的真身竟然会变成一个女人时，郝毅却突然一拳朝郝建天的脑门袭去，郝建天立刻飞身离开，紧接着郝建彬挡在了郝建天面前。
    “三叔，帮个外人，你这是在丢郝家人的脸。”
    郝毅看着眼前面无表情的郝建彬说道。
    “外人？他可是你二叔，我只帮他。”郝建彬平静道。
    郝毅就和他打了起来，嘴里边突然喊了句：“把他给我抓住，别让他跑了！”
    郝毅这一声吼，当即就让郝建文扑了过去，想要把郝建天给抓住，然而当他靠近郝建天的识海，发现郝建天正奋力挣扎着，似乎无形中有什么人抓住了他。
    “郝毅，你竟然敢练邪功！立儿，动手！杀无赦！”
    郝建天冲着郝毅大吼道。
    得到郝建天的命令，郝立迅速地就朝郝毅扑来，郝建彬和郝立联手对付郝毅，郝建文见他们围攻自己儿子，立刻也加入战斗。
    郝立根本就不把郝毅放在眼中，郝毅他学会了神通，他郝立也有，现在就看谁的神通厉害！
    郝毅早就察觉到郝立身上有修炼的痕迹，而且级别还挺高的，至少比他高，而这整间屋子里，那些保镖全部都只是功夫好，但没有一点修炼痕迹，他三叔郝建彬、郝宇，还有楼上站着的爷爷郝俊峰也没有修炼，外公有修炼但因为重度，修炼功力全废，他爸也有修炼，至少还在摸索的路上，和丁轩一个层次，也不知道是什么时候开始修炼的，连练气一层都没，不然也不会识别不出郝建天的真身在哪？
    也就是说，他现在面对的就是郝建天和郝立两父子，其他人根本不足为惧！
    不过，虽然郝立比他厉害，但他也不是没有胜算，因为他突然很想验证一下，练体和练气相结合会有怎样的爆发力？是没什么作用呢？还是有非常强大的能量？
    于是，他立刻和郝立拉开了一段距离，在郝立正要继续欺压上来时，他猛地紧握双拳，两拳用力推出，明明和郝立隔着一米的距离，全图推出的力道却像只是跟着一厘米的距离，强劲的拳风极速朝郝立冲去。
    郝立大感不妙，当即就从身边拉了一个人挡在自己面前，那个过程之一秒，这让郝毅惊讶不已，这个郝立的反应和动作比他想象的还要快，从他发动攻击那一刻到拳头出击，也不过是几秒钟，郝立却能在这么短时间做出如此快速的保护措施，看来他得小心点了。
    不过，尽管如此，郝立还是被这无形的拳风给打得整个人往后飞了出去，撞在了墙壁上。
    “啊！”
    一声惊叫声响起，所有人都看向那个站在郝毅正前方一米的保镖，保镖胸前打出两个血窟窿，只有枪之类的东西才能弄出来的伤口，可就算是枪也不可能打出那么大窟窿，除非是炮弹，没人会想到那时拳头打出来的，但这的的确确是拳头打出来的，可见其威力如何。
    郝立惊恐不已地看着那个缓缓倒地的保镖，不敢相信如果他反应迟钝，结局会是怎样。
    猛地抬头看向郝毅，郝立眼里开始浮现恐惧，不再像之前那么自信了。
    郝毅收起拳头，朝吓得惊叫的郝宇看去，然后又转身朝郝建天走去，郝建彬已经被郝建文制服了没有人挡在郝建天面前了。
    “还不现出原形？”郝毅缓缓走到郝建天面前说道。
    “你在说什么？我不明白！”郝建天嘴硬。
    郝毅冷笑：
    “很早之前，我就感觉你有点不对劲了，二叔原本对我还是挺好的，我还记得小时候，二叔经常抱着我去买好吃的东西，在我长大点，二叔还陪我去买玩具，我很多玩具都是二叔买的，可是突然有一天，二叔看向我的目光就像毒蛇一样，那个时候我就在想，那个二叔不是我的二叔。”
    郝毅说着这番话时，不知何时已经站在二楼走廊上的郝俊峰已经泪流满面了，嘴里边默默喊道：
    “小天……”
    “什么意思？”郝建天还在装傻。
    郝毅走到他跟前，说：
    “占了我二叔的身体这么多年，是不是已经差不多了？该让他休息一下，见见他的亲人们了。”
    “！！！”
    客厅里瞬间陷入一片死寂，所有人不可思议地看向郝毅，刚刚郝毅那番话简直像一枚重磅炸弹炸向他们，让他们呆愣在了原地，完全忘记了要有什么反应。
    “小毅，你，你在说什么？”
    郝建文看着郝毅吃惊问道。
    “爸，他不是二叔，只是占了二叔的身体，二叔被他控制了，因为时间太久，二叔阳气减少，现在就算他从二叔身体里出来，二叔也活不了多久。”
    郝毅很平静地陈述这个事实。
    他也是刚刚来到郝家看到肖莹那一刻，才发现那个女人根本就不是真正的女人，只是幻术幻变的而已，有些幻术他能识破，但有些幻术以他现在的功力是无法看透的，不过这个人的幻术他可以看透。
    在进门的识海他就看到了女人并非是女人，而是一个男人，他在郝毅的记忆里搜寻了一番才知道这个男人就是把他赶出门的二叔。
    之前一直没有亲眼见过郝建天，只凭身体主人的记忆，他还以为郝建天的那些分身都是易容的，现在看来都是用幻术变化的。
    他一开始还以为郝建天学了什么幻术，才能做到这一切，然而，就在刚刚，他靠近肖莹，把肖莹口中那个东西顶出来后，他突然有了一个重大的发现，郝建天身体里面竟然藏着另外一个灵魂。
    那是一个邪恶的灵魂……
    正因为如此，他才知道郝建天其实是被这个恶灵给控制了。
    这个时候，他才明白郝建天为何突然性情大变的原因，对自家人这么狠，狠到令人发指的地步，完全不合情理，真相竟然是这样的，残忍且心痛。
    郝毅的话让郝建文当场愣住了，不仅仅是他，还有万宽，郝建彬，郝立和郝宇他们也都愣住了，不可思议地看向郝建天。
    特别是郝立，眼底的表情非常微妙，所有人都在为郝建天被附身的事情震惊，然而唯有他却在想，早知道如此，他就不用这么小心翼翼了……
    被这么多人看着，‘郝建天’却一点都不慌，反而十分镇定道：“郝毅，你真是可笑，你觉得你这样就能掩饰你练邪功的真相吗？没人会信你的。”
    郝毅看着他，沉吟片刻，又开口道：
    “你不承认，也没什么，我有的是办法让你现形！”
    说完，他猛地掏出一张黄纸，那是他那个便宜师父洪恒留下的符纸中的其中一张，是一种类似于护身符的东西，只是这护身符可以锁住本身的灵魂，若是像郝建天这种被附身进来的灵魂是会被驱逐的。
    再一次郝毅发现，便宜师父留下的东西很赞！
    护身符被丢了出去，‘郝建天’当即就开始慌了，这一下子就让郝毅看出点苗头来，这个恶灵级别不是很高啊，不然就只是一张符而已，用得着这么慌？
    这让郝毅更加有把握把这个附身恶灵给驱逐。
    
    第154章 熊出没，请小心！
    
    当护身符落在‘郝建天’身上，瞬间，肖莹的模样消失了，郝建天慢慢恢复了原貌，而那只恶灵也在护身符落在郝建天身上时，立刻就被符的强大力量给弹出了郝建天体内。
    身体获得自由，郝建天的脸一下子就变得惨白惨白，虚汗满布，眼见着就要倒下去，郝毅飞升过去，双手扶住了郝建天，他转头看向郝建文说：“爸，快把二叔扶进房躺着。”
    听到郝毅的声音，郝建文从怔愣中回过神，快步跑了过来双手接过了郝建天。
    “二……二弟……”
    郝建文的声音有些哽塞，他没想到事实真相竟然会是这样，是他错怪了二弟！
    他一直以为这个二弟学了什么邪术，变得如此可怕，连亲情都不顾，然而他大错特错，他的二弟只是被邪物害了而已，可是他不知道！他只是个凡人，根本就看不出二弟被附身的事实。
    如果，如果他知道这一情况，他一定会让老丈人过来看看二弟，这样二弟就不用被害成这样。
    不对……
    这让他想到一件事，他记得建天突然性情大变时，老丈人有来过，也正是来过才会被下了毒，而那个时候，郝建天并没有出现在老丈人面前，自始至终都没有出现过。
    那个时候他可不会注意到这个细节，不过现在想想，那个时候二弟不和老丈人碰面显然是有预谋，而非巧合，那个人知道老丈人能够识破二弟被附身的事实，才会不跟老丈人碰面。
    想到这，郝建文懊恼不已，他真是个混蛋，竟然没有看透！
    如果早就看透了，二弟也不至于变成这样！只是，他根本没有看透的本事，他那个时候还不是修炼者……
    这时，郝建天的声音在郝建文耳边响起：
    “大哥……对……对不住了……我……我……”
    郝建文当即泪流满面，他赶忙抱起郝建天快步跑上了楼，嘴里边不停道：“二弟，你坚持一下，一定要坚持，大哥会想办法把你救好的！”
    郝建彬发疯似的大吼，“你是谁！你是谁！为什么要害我二哥！！！！！”
    几个兄弟，就数郝建彬不爱说话，很闷。
    大哥郝建文每天忙着各种工作，根本就没有时间去顾及这个沉闷的三弟，四弟又加入了雪豹队，一年难得回来，五弟性格开朗，爱玩，和郝建彬根本就不能聊到一块，唯有二哥郝建天会关注这个弟弟，所以两兄弟关系非常好。
    在郝建彬看来，二哥才是他的哥哥，其他不过只是有血缘关系而已，这也就是为什么郝建彬此刻会如此发疯，他最重要的亲人竟然变成这样子，他能不崩溃？
    万宽绝对想不到事情竟然会有这样的转变，他已经很多年没有来郝家了，而当你他会中毒，正是在郝家中毒的。
    那个时候他就听女婿说他二弟变得不可理喻，还让他小心点，还说月儿的失踪正是郝建天所为，而他那个时候并没有见到郝建天，之后中毒了他就立即离开了郝家，从此再也没有来过郝家了。
    那个时候，他只以为郝建天跟黑圣门有勾结，却不想竟然是黑圣门如此算计郝家，显然是黑圣门冲着郝家的玉墨而来，而当时阿文还是郝家家主，为了拿到玉墨就利用了郝建天。
    可惜，在那次中毒后，他的功力早已经废了，不然刚刚他坐在沙发上那么久，不可能看不出那个女人竟然不是真的女人，而是幻术幻变的。
    客厅里早已经混乱了，那个恶灵从郝建天身上离开后，就不知道躲到哪去了，郝毅立刻释放出神识查探，很快他发现恶灵的踪迹了，竟然还想找另外一个宿主，没门！
    郝毅朝恶灵扑去，手里握着朱砂笔，在靠近恶灵时，朱砂笔扬起，一串血珠子从朱砂笔上飞出，直接落在了某个地方。
    ‘啊！！！’客厅里响起了一阵惨叫，在场所有人立刻就转头看向声音发出的地方，一个身穿黑色衣服，披头散发的男人在狗血的刺激下现形了。
    那人一现行，就赶忙站起身还想逃，却莫名其妙被什么东西给拦住了，一直都在原地踏步，根本无法移动。
    男人惊愕，转头看向郝毅，说：“你是谁！哪个门派的！！！”
    “我是什么门派跟你无关，因为我从不跟死人墨迹！”说完，雪月刀就被握在他手上，他很果断地抬手正要刺向男人，却听男人大吼道：“如果我死了，你就别想知道你妈妈在哪！”
    “什么！我妈妈？”
    郝毅的动作立即停了下来。
    万宽也在男人吼出的那一刻，跑了过来，他紧紧盯着那个男人说：“快告诉我，我的月儿在哪！”
    “哼，只要你们放了我，我自然是会告诉你们，她在哪。”
    男人跟郝毅谈起了条件。
    万宽看着他，说：“也就是说，我女儿还活着？”
    “当然，她当然还活着！”男人很肯定道。
    “那她在哪？快告诉我地方！”万宽着急地问道。
    “先回答我几个问题！”男人不慌不忙道。
    万宽说：“什么问题！”
    男人确实看向郝毅，“刚刚抓住我的到底是什么东西？”
    郝毅唇角微扬，露出一抹意味深长的笑容，他说：“你真想看？”
    男人蹙眉，有点不好的预感，但好奇心还是驱使着他，说：“对！”
    郝毅就看向万宽，说：“外公，还请退后。”
    之后他又看向其他人，说：
    “不想被吓坏的，赶紧闭上眼睛，吓出心脏病可不关我的事。”
    然而，貌似那些人也很好奇是什么神奇的东西，一个个都看着郝毅这边，郝毅见他们不听，倒也没有坚持，转头又看向那个现行的男人，说：“你看看你的右边。”
    男人侧头一看，就看见丁轩站在他右边，不禁笑了出来。
    “我还当是什么，原来是这么一个毛头小子。”
    然而，男人才说完，几道尖叫声响起，紧接着‘咚咚咚’的重物倒地声，那几个人高马大的保镖已经倒了五六个，还有几个已经吓得脸都白了。
    郝宇直接呆在原地，双眸睁大，不敢相信自己所看到的一切。
    那个男人一看这场面，不禁毛骨悚然，他慢慢转动着脑袋看向他的左边，当看见一个全身毛茸茸，比他高比他壮，眼睛直溜溜盯着他，还有一张血口獠牙的大家伙时，他当即发出惨烈的尖叫声：
    “啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！熊……熊啊！！！！！！！！！！！！！！
    ！”
    “这……这……这里怎么会有熊！！！！！！！！！”
    男人语无伦次道。
    郝毅微微一笑，说：“惊喜吗？”
    “惊……惊……惊吓还……还差不多……”
    男人赶忙转回脑袋，浑身哆嗦道。
    雪熊身躯太大，还有那张大的嘴巴，实在是太渗人了！
    郝毅觉得差不多了，就抬手一挥，就让雪熊回了他的空间待着，这一下子又让所有人目瞪口呆了。
    不，不，不见了……
    万宽虽然也被震惊，但他的震惊跟郝宇他们的被吓住的震惊完全不一样，他的震惊里面带着疑惑，因为他认出这只雪熊。
    “怎么回事？雪熊怎么会出现在这？它不是应该在冰窟吗？”
    万宽惊愕的同时，对郝毅多了更多的疑惑，他这个外孙，给他太多太多惊喜了！
    郝毅没有回答万宽的问题，只是看着那个男人说：“只不过是两道隐身符而已，你不会不知道吧？这也是邪术？”
    男人哆哆嗦嗦地看着郝毅，说：“你到底是哪个门派的？”
    “怎么？想打听我的门派，然后让你的同伴找我报仇？”
    郝毅冷冷一笑。
    “别忘了，你妈妈还在我手上，只要你们放了我，我就告诉你，她在哪。”
    男人像是抓到了救命稻草似的，脸上露出希冀的表情。
    郝毅一直在观察这个男人，当男人说出这句话时，他注意到男人眼角的狡黠，这让他眸色微暗，知道这个男人是不会告诉他们的。
    他转着手里的雪月刀，说：“不管你说不说，你都得死！”
    
    第155章 郝立不见了
    
    “你！”男人没料到郝毅竟然如此心狠，当即不知道要怎么办了。
    郝毅看着万宽说：“不用费心了，他是不会说的。”
    万宽眼里的期待立刻变成愤怒，男人眼底眸光闪烁。
    他看向郝毅，说：
    “郝毅，真没想到你竟然隐藏的这么深，连我都被你瞒过去了，我很想知道你的师父到底是谁？”
    “师父？”郝毅冷笑，“我说了，我不会跟死人墨迹。”
    说完，万宽就看见郝毅抬手就把刀扎进了那个人的心脏处，男人睁着眼睛，满是不甘。
    “你，你，你会不得好死的！黑圣门不会放过你的！！！”
    之后，男人的身体在郝毅他们面前慢慢消散了，一点痕迹都没有。
    这人一死，郝家的威胁暂时就解除了。
    郝毅收了雪月刀，转头看向郝家其他人，那些还保持清醒的保镖早已经跪倒在地上，哆哆嗦嗦等着发落，然而郝毅却发现在这些人当中少了一个人。
    “郝立去哪了？”郝毅问道。
    早已经得到自由的郝宇突然听到郝毅这一问，这才发现郝立竟然不知何时不见了。
    郝毅四处看了一圈，确定郝立不在这，心里边隐隐有些不好的预感，他说：“这个黑圣门到底是个什么门派？郝立是不是这个门派的弟子？”
    万宽一脸严肃地叹了一口气，说：
    “这黑圣门是一个邪恶的门派之一，功法非常的邪恶，我中的毒就是来自黑圣门，几年前郝立被黑圣门的冷天收为弟子，这郝立的资质很不错，只花了五年的时间就已经突破天极，进入先天高手练气阶段，现在已经是练气七层。”
    “天极？”
    终于，郝毅听到了这个时空修炼的级别。
    “这么快？五年的时间……资质果然很不错。”
    其实，郝毅自己前世修炼的速度是极快的，一年的时间就让他从练气进入筑基阶段。
    如果和郝毅相比，郝立的速度就很慢了。
    但是和其他修炼者来说，这样的速度确实很不错。
    “对。”万宽点了点头。
    “那他干嘛离开？他爸现在可是濒临生死边缘，难道他不去陪陪他爸？”
    郝毅疑惑道。
    万宽蹙眉，他也觉得很奇怪。
    “看来，黑圣门的功法实在是太邪恶，连亲情都可以不顾，真是泯灭人性。”
    “也就是说，他郝立一天活着，就是个大麻烦！那郝简和郝静在哪？”
    后面一句是问郝宇的。
    郝宇摇了摇头，“我一开始就没有看见他们，可能是出去和朋友玩去了。我跟他们打个电话。”
    说完，他正要拿手机，才想起自己手机早就被郝立拿走了，不过很快他就在茶几上找到他的手机，也不知道郝立什么时候把手机放在那的，他把手机拿过来就给两人打电话，结果两人的手机都没人接听，郝宇看向郝毅摇了摇头说：“没人接。”
    “算了，先不管他们了，上去看看二叔。”郝毅说完，却被万宽给喊住了，“等一下，我还有一个问题。”
    郝毅看着他，说：“什么问题？”
    “刚刚我看见你用的那把刀有点眼熟，能否拿给我看看？”
    那把刀很像他扎进雪熊身体里的雪月刀。
    郝毅很大方地把刀从储物戒里拿出来给万宽看，万宽看了一眼他的手，发现郝毅手上并没有什么东西，那么这把刀是从哪出来的？
    如果是储物戒，可是郝毅手上并没有带戒指，这让他很疑惑。
    他看着手里的刀，一眼就认出这就是他的那把雪月刀，当初丢了这把刀他还挺惋惜的，没想到雪月刀竟然又回来了。
    他把刀又给了郝毅，说：
    “这是你妈妈的雪月刀，既然你找回来了，那你就好好收着。”
    “妈妈的？”
    郝毅惊讶，怪不得当初他看见这把刀感觉挺眼熟的，原来是身体主人脑部记忆中有见过他爸用过这把刀，而这把刀却是属于他妈妈的，真是巧了。
    之后，他把雪月刀收进了戒指里，就和万宽，郝宇还有丁轩四人一起上楼来到了郝建天的房间。
    进门就听见郝建文说：“二弟，不会有事的。”
    “哥，我对不起你们。”
    “别说了，二弟，你没做错事，没人会怪你，你好好休息，别说话，等你好了，想说什么都可以。”
    郝建文很伤心。
    这时老爷子郝俊峰在床边坐了下来，一手握着郝建天的手，说：“小天。”
    “爸，你还好吗？”郝建天一脸愧疚地看着老爷子。
    郝俊峰点了点头，“我很好。”
    郝俊峰一直不明白儿子为什么突然性情大变，痛心疾首的同时，也只能接受现状，当大儿子离开后，他就负担起两个孙儿的照顾，就算不能做什么，起码还能给两个孩子一点依托。
    可是现在，有人告诉他，他的二儿子是被可怕的东西附身，才变成那么可怕的人，他真的很难过。
    看着面色惨白，毫无血色的二儿子，郝俊峰眼泪忍不住落了下来。
    郝建天张了张嘴说：
    “爸，你没事就好，有我在，那人不敢对你怎样。”
    郝建天这话郝俊峰有些不明白，只是伸出手轻轻抚摸着郝建天的脸，说：“好好养身体，有什么话等你好了再跟我说。”
    郝建天摇了摇头，他自己的身体情况他知道，他的大限已到，有些话再不说的话，就没机会说了。
    “爸，虽然我是被附身，可是很多事情都是我做的，那人影响了我的心智，让我做了不少错事，我最对不起的是莹莹，是我亲手杀了她，之后一直在我身边的那个莹莹不是真的莹莹，而是那个人派来监视我的，那人不会一直附身在我身上，大部分时间我还是我，可能是因为那个女人的缘故，连带立儿，简儿和静儿都被影响了，他们本不是那么心狠的人，是那个人影响了他们，爸，求你一定要好好善待他们三兄妹，他们会改正的。”
    郝建天紧紧握住郝俊峰的手说道。
    郝俊峰点了点头，“放心，我的孙儿，我怎么会不好好善待？”
    这时，郝毅走了过来，问：
    “你说，大部分时间他都不会附身在你身上？只是影响你的心智，操控你做这做那？”
    听到郝毅的询问，郝建天转动着眼珠子看向他，眼底划过一抹暗光，然后艰难地点了点头。
    “小毅，二叔对不起你……”
    只是，他这一异常并没有逃过郝毅的神识，他打断郝建天的话说：“那你的阳气为何消耗地这么大？如果他不经常附身的话，你应该有活命的机会。”
    说完郝毅眉头突然蹙了蹙，想到刚刚郝建天说的那个女人，他又说：“你刚刚提到的那个女人在哪？”
    “离开了。那人决定对大哥动手，就已经让那个女人离开了，然后才把我幻化成莹莹。”
    “你跟那个女人有没有上过床？什么时候上的？”
    郝毅突然问出如此露骨的话，让在场的人都有些不明所以。
    郝建天脸色有些不自然地点了点头，“上过，她来我身边后没多久就……”
    郝毅明白是怎么回事了，“我知道了，你的阳气是被那个女人吸走的。”
    郝毅现在算是明白了这件事的来龙去脉了。
    他之前还好奇，为什么郝建天被附身，郝老爷子却一直安然无恙，原来大部分时间郝建天并非被附身，如此一来事情就能想明白了。
    郝建天再畜生，也不会对自己的老父亲不利……
    郝毅的话让郝建天表情更加不自然，还有些羞愧，但是郝毅的话是事实，他也很明白自己是罪有应得。
    “我，我心智不坚定，才让那人钻了空子，才会被那人利用了。”
    郝建天忏悔着。
    郝毅正要说什么，但想起他此刻的身份是郝家人，不能说一些没大没小的话，所以他委婉道：
    “那你到底有没有打过我爸这个位置的主意？”
    郝建天沉默了许久，才缓缓点了点头。
    如此一来，郝建天会被附身，会被利用，也是常理之中了。
    一个人没有邪念，怎么可能会被邪恶的人钻了空子？
    
    第156章 是善是恶，自有定论
    
    这时，郝建天看向郝毅，说：
    “小毅，你什么时候，变得这么厉害？以前，以前都看不出来……”
    “这个你就不用知道了。”郝毅拒绝透露。
    郝建文听他这话，不禁蹙了蹙眉头，“小毅，说话注意点，他是你二叔。”
    好吧，他还是被说成没大没小了。
    郝毅沉默，没再说什么，只是转身正要离开，却被郝建天给喊住了。
    “小毅，帮，帮二叔一个忙，一定，一定要，要让你堂哥郝立，郝简，还有你堂妹郝静恢复起来，别，别让黑圣门的人利用了他们……求，求你了……现在，现在只有你，你才能帮助他们……”
    他转头看向郝建天，看着郝建天那一脸哀求的表情，说：“这个我不能打包票……”
    “小毅！”
    不等郝毅说完，郝建文就大声呵斥道。
    郝毅眉头紧蹙，脸绷得紧紧的，差点就开口反驳回去，但最终还是尽量克制语气，说：“……爸，这种事，我的确不能打包票，谁知道那个黑圣门有多厉害？”
    “况且，他们三兄妹也都不简单，不然也不会被恶灵的邪气影响。二叔，说你是恶灵附身让你做了错事，好像是替你清了罪名，但只有你自己心里边清楚，你到底是有罪还是无罪。把我赶出去的时候，你确定你没有想过要把我赶出去？抢我爸的玉墨，你确定你自己不想要这玉墨？只不过是没附身，你的良知会阻止你去这么做，一旦附身你也彻底释放了你的邪恶念头，毫无顾忌的去做了……”
    “小毅！你给我住口！不准再这么说你二叔！”郝建文暴怒。
    “难道不是？那我想问问，二叔，你为什么会被恶灵附身？恶灵这么不附身我爸？三叔？为什么不附身爷爷？四叔？五叔？正因为你的邪念很重，才会让恶灵利用！如果没有强烈的邪念，恶灵根本没办法在你身上附身这么多年，你的邪念就是他的食物，还有，你说你被恶灵操控意识让你杀了二婶，那他有操控你跟那个女人上床？你说那个人女人来后没多久你们就上床了，也就是说二婶死没多久，你就背叛了二婶跟其他女人在床上快活？你这种人…
    …我也就不多说了，到底有多黑暗的东西是我们不知道的，只有你自己心里边清楚，你儿女会变成这样，全都是因为你这个父亲，一个人的善恶只是一念之差，他们或许可以是善良的人，但你这个父亲给他们做了一个坏榜样，是善是恶已经不是我们能挽救的了。”
    郝毅本不想揭穿，反正人都快要死了，就给老爷子一个安慰，自己儿子并非真的想要做这些事情。
    但是，这人竟然想让他帮郝立他们摆脱黑圣门！他造的孽，凭什么让他郝毅来收场！
    现在只差黑圣门的邪恶了？早干嘛去了？他郝毅还没这个义务去给这人擦屁股！他也不是救世主！
    郝建文看着他，好半天没开口，郝建天则是凄凉笑道：“是我的孽，不该让你来帮我铲除……”
    “建天，你放心，我们会让他们恢复过来的。”
    郝建文让郝建天放心。
    郝建天则是摇了摇头，一脸绝望道：
    “大哥，你不知道我们面对的是怎样厉害的人，我和你都是普通人，在他们面前，我们就是一只蚂蚁，他们随随便便就能置我们于死地，我们敌不过他们的……现在也只有小毅和立儿才能跟他们对抗了。”
    说到这，郝建天又朝郝毅投去期待的眼神，不过郝毅只是漠然的看着他，并未做任何回应。
    郝建天失望地垂下眼帘。
    这时，郝毅突然想到奇奇怪怪的郝立，不禁问道：“郝立他有没有说过他是在哪修炼功法的？”
    郝建天摇头，“他从来没有跟我说过，我问他，他说这是黑圣门的规矩，不能告诉门外的人他们黑圣门在哪。”
    “这样……可使，现在他应该知道是黑圣门的人把你害成这样，难道他还要维护那个邪派？”
    对于郝毅的话，郝建天只觉得悲凉。
    “黑圣门害得我家支离破碎，害得我儿女走向歧道，我……我……咳咳！！！”
    郝建文赶忙按住他的肩膀，说：
    “放心，我们不会让小简和小静出事的！”
    “大哥，对，对不起……我，我错了……”郝建天再一次道着歉。
    郝建文点了点头，说：
    “没事，大哥理解，你好好养身体，别想这些了，一切都交给我。”
    不管怎样，在郝建文看来，他二弟所做的一切都是那个男人操控的，他不想接受自己大儿子说的一切。
    “二哥……”
    这时，郝建彬从门外走了进来，郝建天看着他，眼底的悔意更浓了，一直亲近他的三弟，也因为跟他走得近而被那人给利用了。
    索性三弟心智还算坚强，没有酿成更大的错误，不然他真的不知道要怎么去面对郝家的列祖列宗了！
    “二哥，我一定会帮你报仇的。”郝建彬说道。
    郝建天笑着看着这个一直跟他亲近，一直都无条件相信他的三弟，说：“别傻，我们斗不过他，没事，也都怪二哥，如果不是二哥有邪念在先 ，就不会被利用了。”
    郝建彬沉默，今天的刺激已经太多了，很多事情都超出了他的理解范围，附身？瞬间移动？符纸？这些东西根本不可能在他们的生活中出现，可是他却看见了，目睹了一切。
    或许真的如二哥说的那般，他们不可能报这个仇。
    房间里陷入了沉默，一时之间没有人开口说话，郝毅见没他什么事了，转身就走了出去来到了楼下。
    那些保镖还在下面跪着，郝毅走到他们面前，说：“知道该怎么做了？”
    其中一人很用力地点头，道：“我们什么都没有看见！”
    发生如此离谱的事情，他们想死才会泄露出去，郝毅却还是把他们召集到一起，然后用他的催眠术篡改了这是个保镖的记忆。
    为防万一，他选择了这么做，这种事情还是少让外人知道为好，不然可能会引来不必要的麻烦。
    做好这一切，他就让这些保镖离开，然后走到一直坐在沙发上等着他的丁轩身边。
    “你看见郝立离开吗？”郝毅问着丁轩。
    丁轩叹了一口气，说：
    “我和雪熊只顾着抓住那个男人，根本没有心思去管其他人。”
    这个时候，白球的声音从郝毅胸前响起：
    “帅哥，我看见他走了，从后门走的，当时你正拿着朱砂笔让那个男人现身，我就没有打断你。”
    郝毅点头，“没事，想必他应该是回黑圣门去了。”
    “少爷，你二叔怎样了？”丁轩问道。
    郝毅说：“快要死了。”
    丁轩脸色沉重了起来，他说：
    “那你堂哥为什么要离开？自己爸爸都快死了，难道他都不想看最后一眼吗？”
    “不清楚，我很少跟他接触，从他爸爸被附身开始，性情大变后，他也跟着变了。或许跟他修炼的功法有关，让他变得六亲不认，看样子他比二叔还要严重。”
    “……”丁轩沉默不语，郝毅在沙发上坐下，一手捏着眉心沉思着。
    这时，楼上传来动静，郝建文和万宽从楼上走了下来。
    郝毅看着他们问：“二叔呢？”
    郝建文一脸悲痛的看着其他地方没有说话，万宽则是深吸了一口气说：“走了……”
    郝毅没说话，这是他能料想到的，郝建天阳气尽失，根本没有回转的余地，就算他医术高明，找药材也是需要时间的，而郝建天根本就没有时间去等他找药材回来。
    况且，他根本就没打算救这个人。
    万宽坐在他身边，看着他问：
    “小毅，你怎么懂得制药？你是跟谁学的？”
    万宽有太多太多的问题想问，他这个外孙实在是太让他意外了，也有太多太多的秘密是他不知道的。
    郝毅就知道会有这种情况，也早就做好了心理准备……
    
    第157章 关于玉墨
    
    “我跟一个老人家学的，不过他很早就走了，只留下一本书给我，我就天天看那本书才懂这些。”
    郝毅一脸认真地瞎编着，不瞎编又能怎样？难道让他说，他不是真正的郝毅，他是另外一个时空的郝毅？
    “那你师父他叫什么？长什么样？”万宽又继续追问着。
    这个情况，郝毅也早就料到了，他摇了摇头，说：“他没有告诉过我他叫什么，只让我叫他老爷爷。长相的话，很老，应该跟你差不多年纪。”
    这是郝毅按照前世收养他的那个老头的模样说的，突然想到老爷爷，郝毅心里边涌上了浓浓的忧愁，在他来到这个时空之前，老爷爷也已经死了三年，那是那个时空对他最好最好的人，是他唯一的亲人。
    “那你怎么走上修炼道路的？什么时候开始的？你师父有没有说过他是什么门派？”
    万宽又连着问了三个问题，郝毅沉默片刻，才开口道：“很早就开始了，在我七岁的时候，有一次我在后院玩，突然就有个人出现在我面前，说是要收我为徒，不过师父没说自己是什么门派，在十岁的时候他又突然离开了，我也不知道他去哪了。”
    他这说的就是他前世，前世他就是七岁开始修炼的，而他的师父就是突然出现的，之后又突然离开了，他到现在都不知道他的师父到底是什么门派。
    而前世他的修炼之路，除了一开始有这个师父引他入门，之后都是凭借他一人的钻研修炼而成的。
    “七岁！”
    郝建文震惊，他怎么不知道自己儿子那个时候就开始修炼了？
    “！！！”
    万宽也是不可思议，如果说七岁，那为什么他来这的时候都没有察觉到？这不可能……
    难道，小毅在隐瞒？是有什么不能说的吗？
    万宽在心里边猜测着，郝毅也不去管这些，因为不管怎么解释都无法解释清楚。
    而他在想，若是有一天万宽知道他现在是千页派的弟子，不知道会作何感想？
    “外公，现在你可以告诉我云峰山在哪吗？”
    本来，还想等慕容鹏给他带来消息，现在不用了，这里就有个现场的可以告诉他消息的人。
    “你真不知道云峰山在哪？”万宽问道。
    郝毅点头，“不知道，只是听说过。”
    万宽沉默片刻，才开口道：
    “云峰山的入口有很多，好像是三个，好像是五个，我不大清楚，一旦进入到云峰山，就等于进入了另外一个世界，跟我们现在所处的世界是分隔的，有人说云峰山就是一个小世界……”
    “小世界！？”
    郝毅蹙眉，有些惊讶，嘴里边嘀咕着：
    “前三大世界，亿万小世界，难道云峰山就是这亿万小世界之一？而我是从另外一个小世界穿越而来？”
    “小毅，你在说什么？”
    听到郝毅小声嘀咕，万宽不禁问道。
    郝毅抬头看着他说：“没说什么，外公你继续。”
    万宽就继续说道：
    “只要是云峰山上的人，就有办法进入云峰山，只要你去到一座山，找到那个大坑，从上面跳下去，然后释放出真气保护自己，就算碰到什么也不会伤到你，这个过程坚持一到三分钟，就能到达云峰山。”
    “那座有大坑的山在哪？”
    慕容鹏果然没有骗他，还真是要跳进一个大坑里，这理发师的进入方式还真是有趣。
    “就在灵城的孤鹤山，那个坑非常非常的大非常深，普通人跳下去必死无疑，只有修炼者用真气护体，才能在跳下去的时候进入到云峰山。”
    郝毅默默记下了这个地址，“我知道了。”
    郝建文看着自己这个儿子，越看越陌生，这真的是他那个喜欢窝在他怀里听故事的小毅？为什么越长大越疏离？
    “你想去？”郝建文问。
    郝毅点头，“想去见识见识。”
    “我看你修炼的级别应该已经炼气五层以上了，进入云峰山应该是没问题。”
    万宽说道。
    郝毅疑惑，“怎么，炼气五层一下不行？”
    要知道他现在才四层而已，还没到五层。
    “不是，是三层以下不行，真气可能无法抗住下落时的冲击，更别说后天高手了。”
    万宽解释道。
    后天高手？
    这倒是跟他那边的说法一样，在他们那里，后天高手就是比普通的武林高手厉害些的高人，只有从后天高手修炼成先天高手，也就是进入练气阶段，这些人才能真正的酸涩修炼者。
    但是有些人却永远永远只能止步于后天高手，无法进入先天高手的境界，例如那些丹田不成熟，无法集聚真气，只能练体的高手。
    “后天高手真气薄弱，想要抗住强大的冲击力，确实做不到。”郝毅说道。
    万宽点头，“对，就是这个意思。”
    “那这些后天高手要怎么进入云峰山？不可能云峰山上的人全部都已经进入练气阶段吧！”
    郝毅问出他的疑惑。
    “他们要进去的话，必须有人带他们出来，不然进去了就不能出来，出来了就不能进去。”
    “原来如此。”
    郝毅算是有了个大概的了解了。
    “你师父叫什么，还记得吗？”
    万宽对于郝毅修炼的事情非常的执着，很想知道郝毅到底师承何处？
    “不记得了，很早的事情，我后面都是自己摸索的。”
    万宽一听双眸立刻迸射出一道精光。
    他看向郝毅的眼神也变得非常的热切，“如果不是因为我已经被逐出师门，倒是能把你推荐进我之前所在的门派，在云峰山上还是挺有威望的。”
    “什么门派？”郝毅问道。
    “镜月派。”
    “镜月派？那，你有没有听说过一个叫做……千页派的门派？”
    郝毅状似很随意地问道。
    “千页派？你听过？的确有这个门派，不过很可惜，早就被恒道派给灭了。”
    万宽叹息道。
    “对于这个门派，你有什么看法？”郝毅又问了句。
    万宽蹙了蹙眉，想了想，说：
    “真要说的话，感觉就是一堆书呆子在一起，我很早就觉得这个门派长久不了，果然…
    …”
    郝毅：“……”
    不知道他现在说他是千页派的弟子，也是仅有的一位弟子，这个老伯会有什么样的反应？想必无法想象他这个样子能跟书呆子形象对号入座了……
    “小毅，你以后有什么打算？要继续修炼？”
    郝建文看着郝毅问道。
    “嗯，我很喜欢这条路，所以不会停止。”
    郝毅很坚定地看着郝建文说道。
    郝建文点了点头，没再说什么了。
    想到郝建天的事情就是因为玉墨才演变成这样，郝毅很好奇这玉墨到底是个什么东西。
    “爸，这玉墨到底是什么？黑圣门的人为了这东西在郝家待了这么多年？”
    郝建文听到儿子问起玉墨，就说：
    “玉墨是郝家家主的象征，但是在云峰山上，这东西就是他们功力提升的稀世珍宝。从玉墨出现开始，就一直有人守护，这也就是为什么玉墨会一直安然躺在郝家的原因，只是不知道为什么，六年前玉墨的消息被传了出去，让黑圣门的人知道，才让郝家变成现在这样。”
    “玉墨在哪？我能看看吗？”
    这种东西竟然这么神秘，郝毅也很想见见。
    郝建文摇了摇头，“现在看不到，玉墨被我藏在了非常安全的地方，现在不在郝家。”
    “那以往都是什么人守护玉墨？他们应该也都是云峰山上的人吧？”
    郝毅说道。
    “对，其实这玉墨是郝家先人留在郝家，而这先人正是从云峰山上而来，他是在一个叫做天锐派的门派里，是那个门派的创始人，后来他入世来到都城，爱上了一个女人，两人就成了亲还拥有了一个孩子，然而他却一直没有放弃修炼，最终还是选择离开妻儿回到云峰山，在离开之前他把玉墨留给了他的孩子，那位妻子就和儿子相依为命，之后儿子长大了，也有了很大的产业，娶了媳妇，家业一代传一代，一直延续到如今的郝家，而玉墨就成了每代家主的身份象征传承到现在。”
    
    第158章 郝静怒斥
    
    “也就是说，那些来守护玉墨的人就是天锐派派出来的？”
    郝毅问道。
    “对。”郝建文点头承认了。
    “有没有可能就是这些人传了出去？”郝毅猜测。
    郝建文却非常肯定的摇头道：
    “这绝对不可能，他们都非常忠诚门派，不可能做出叛变的事情。”
    然而，郝毅却并不赞同郝建文这话，谁说的准几百年后，这些人是不是还那么忠诚了？
    但他没有反驳，只是问：
    “先人呢？他现在在哪？是不是已经飞升了？”
    郝建文却蹙眉，道：“应该是……”
    “什么叫应该是？”
    郝毅无法理解这一说法，飞升了就是飞升了，没飞升那就是失败了，可能早已经仙逝了。
    “因为那些来守护玉墨的弟子说，他们的掌门不知去向了，所以我也不知道是不是飞升了，但都是往好的方向去想。”
    听完郝建文这话，郝毅有点无语，不过他更加坚定这玉墨的事情可能是被这些守护者给泄露出去的。
    掌门不知去向，这些人也就出现懈怠，对于玉墨的保密工作就做的不是那么到位了。
    不过，这话他肯定不会跟郝建文说，省得被骂。
    本来他想问万宽关于这个时空修炼的级别分布，不过想想还是算饿，家里发生这么大事情，还有很多事情等着他们去处理，反正这事也不急。
    当天晚上，郝毅和丁轩两人留了下来，因为第二天就是除夕，他们也就没有走，只是这个年不太好过，毕竟郝建天这事就能让郝家人上上下下都不好过。
    而当天，他们一直都无法联系上郝简和郝静两人，不知道这两人到底去哪了。
    一直到第二天早上，才有保镖看见郝静坐着一辆车回来了。
    “静小姐，你终于回来了。”保镖恭敬地站在郝静身边说道。
    郝静斜眼看着他，语气傲然道：
    “怎么是你们在这里？管家呢？仆人呢？”
    “今天不是除夕嘛，家主让他们都回去过年了，就只有我们在这守着。”
    保镖恭敬回答道。
    “我爸竟然让他们放假？那谁来服侍我？”
    郝静有些气恼，打算进去跟郝建天说一说，让那些人全部回来。
    保镖一听，脸上表情有些沉重，“静小姐，二爷出事了。”
    郝静一听当即瞪向那个保镖，说：
    “你说什么！等等，你的称呼是怎么回事？又是家主，又是二爷，我爸不就是家主？”
    保镖面色难看地看着郝静，也没解释，郝静气恼地甩头走进了郝家大门。
    然而，才进去她就感觉不对劲的地方，因为到处都挂着白色的布条，白色花朵，有种办丧事的晦气，她蹙了蹙眉，心道：大过年的，发生什么事了？
    快步走进了客厅，就看见让她很意外的一个人。
    “郝毅？你怎么在这！”
    之后，她有看见坐在郝毅身边的丁轩，脸上表情就更加不好看了。
    “好啊，你还敢带这个男的回来，你是想让外人看尽笑话吗！！！娶个男人就算了，何必还把人带回来？都赶出去了，你还回来做什么！！！”
    郝毅瞥向郝静，仔细打量一番后，发现他这个堂妹并不像二叔说的那样，是被那个恶灵的邪恶之气给影响了，她的本性就是如此，应该是像他二婶，二婶的性格就有些不大好相处。
    不过也是，如果不是品性不好，又怎么可能被恶灵影响？就像他三叔，只是因为二叔对他关心够多，他就跟二叔亲近，那纯属于兄弟间的感情深厚程度，并非是因为被邪物影响了才会拥护二叔。
    三叔也没想到，自己的二哥会被另外一个灵魂给控制了，如果知道的话他肯定不会盲目的跟在自己二哥身后。
    “郝静，不懂事也要有个度，二叔才刚刚走，你可别在这乱吼乱叫，扰了他的清静。”
    郝毅淡淡道。
    郝静一听，正要破口大骂时，突然想到刚刚郝毅口中的二叔，顿时愣住了。
    “你，你说什么？我爸他怎么了？”
    郝毅看着她，说：“没看见上面挂着你爸的照片？”
    郝静朝郝毅指的地方看去，当即就懵了，她紧紧盯着照片上熟悉的脸，不可思议地摇着头，说：
    “怎么……怎么会这样？昨天，昨天还好好的，怎么突然就变成这样了？”
    她猛地转头看向郝毅，说：
    “你骗我！！！肯定是你骗我！！！我爸昨天还好好的！怎么可能会出事！！！”
    “怎么回事？谁在下面吵？”
    郝建文听到动静，从上面走了下来，一看是郝静，就快步走向她：“小静，你怎么到现在才回来！是谁教你一夜不归的！？你这样子哪有一点郝家千金的样子？小简呢？为什么你们的手机一直打不通？”
    郝建文很愤怒，二弟走的时候，还想着这俩孩子，可是这两孩子却在外面潇洒到现在才回了，实在是太不像话了！
    “大伯，我爸他怎么了？为什么，为什么会挂我爸的照片？他昨天不是还好好的吗？”
    郝静看到郝建文下来了，当即就哭着问道。
    郝建文心疼地看着郝静，不知道要怎么跟这孩子宣布，她的父母一夜之间全没了。
    这实在是太残忍了！
    “小静，对不起，大伯也没办法，你爸走的时候一点都不痛苦，只是没有能看见你和你二哥最后一眼，他有些失望。”
    “不对！不可能！我爸怎么可能没了？妈！妈！你出来跟我说说，我爸到底怎么了！”
    郝静想要上楼去找肖莹，可是肖莹早就死了，按照郝建天的说法，肖莹整整死了六年，可是他们却全都被蒙在鼓里，什么都不知道。
    “小静，你冷静一下，你妈她，她……”
    郝静猛地站住了，她回头看着楼下的郝建文和郝毅两人，点了点头说：“我明白了，是你们，是你们害死了我爸！你们早就看我爸不顺眼了，见我爸抢了你们的东西，怀恨在心才对他起了杀意，对不对！！！我要找大哥去，我要让大哥来教训你！”
    说完，她跑上了楼，朝郝立房间跑去，然而郝立房间空荡荡的，根本不见郝立的身影，她就拿出手机拨通了郝立的手机，那边响了没多久就被接通了，她正要说什么时，就听那头传来郝立的声音：
    “小静，爸死了，妈也死了，是郝建文和郝毅他们父子俩给害死的！你千万别相信他们说的话，从现在开始，你和小简好好待在郝家，别跟他们正面起冲突，我们一定要想办法帮爸妈报仇，现在代表家主身份的玉墨还在大伯手上，只要我们想办法拿到玉墨，我们就能掌控郝家，这样我们就能替爸妈报仇！”
    “大哥，你，你说什么？妈也，也死了？都是大伯……他们害死的？”
    郝立这个消息直接把郝静震得脑袋一片空白，整个人都快站不稳了。
    她不敢相信，只是过了一个晚上而已，为什么一切都变了？明明很幸福的她现在却变成了无父无母的孩子，为什么！为什么！！！
    “对，小静，哥现在没办法回去，他们把哥赶出来了，现在只有靠你和小简两人了，听话，好好在郝家待着，等我的指示。”
    郝立非常严肃道。
    郝静一边掉着眼泪一边说：
    “哥，爸昨天是不是知道会出事，所以才把我和二哥支出去？爸昨天给我和二哥出去旅游的票，二哥没兴趣就把票给了我，让我随便找人去玩，而他自己则是去找他的那一帮朋友去了，估计混了一晚，我回来时也没见他。”
    “应该是，昨天家里非常混乱，如果你和小简在，肯定会被他们利用，我昨天也是险险逃脱的。不过没事，爸已经死了，对他们来说，威胁已经解除，自然是不会在乎你们，你们就在郝家待着，就像郝宇那样，找爷爷护着你们，知道吗？千万别离开郝家。”
    郝立在电话那头不停的叮嘱着郝静……
    
    第159章 老父亲的期待
    
    “嗯，大哥，我知道，可是，你什么时候回来？我好想你，呜呜……”
    郝静也才十七岁，是个被父母宠坏的孩子，从小就衣来伸手饭来张口，哪里经历过这种事情？整个人都六神无主了，只能依靠一向沉着稳重的大哥了。
    “听话，别哭，坚强起来，哥回来的话，会跟你联系，还有一件非常非常重要的事情，三叔背叛了爸，他帮着大伯把爸妈给杀了，切记，他跟你说的每句话都不要相信，知道吗？”
    “什么！？三叔不是一直跟爸关系最好吗？怎么会……”
    郝静不敢相信这是真的。
    “听大哥的，不会有错，好了先这样，别被郝建文他们发现你跟我有通过话，挂了。”
    说完，信号被切断，郝静慌乱地看着手机，不知道要怎么办才好，她狠狠擦了擦泪水，握着手机给她二哥拨了一个电话出去。
    只是，她二哥的手机关机，还没开机，也不知道去哪混了，这让她急得不行，恨不得把二哥抓回来狠狠骂一顿，爸妈都出事了竟然还有心情在外混！
    这时，郝建文的声音从外面传了进来，郝静顿时吓了一跳，然后把手机放进口袋里，走了出去。
    “大伯……”她假装乖巧的模样看着郝建文喊道。
    郝建文轻轻叹息一声，说：
    “你昨天手机为什么打不通？你爸昨天一直担心你们会出事。对了你昨天去哪了？”
    “明明是爸爸让我和二哥出去旅游的，难道他忘记了？他订的是一天一夜的票，不过二哥没跟我一起去，他对这趟旅游不感兴趣，就一个人去找朋友玩去了，我就和我的一片好友去了那个景点，手机可能是在无意中碰到开关，把手机给关机了。二哥我就不知道什么情况了。”
    这番话，郝静倒也没有说谎，的确是如此。
    但对于刚刚郝立打电话过来的事情，她是一个字都不会吐露的。
    “原来是这样，看来你爸是忘记了，来吧，过来看看你爸，现在得找到你二哥，这样葬礼才能进行，按你爷爷的意思就是今天下葬。”
    郝建文对郝静并没有什么怀疑，只是心疼郝静，想着要好好弥补这两孩子。
    “我给二哥的几个朋友打电话试试，看看能不能找到。那大哥呢？他在哪？”
    郝静假装不明情况地询问着。
    “唉，你大哥，我也不知道去哪了，打他手机他也不接。”
    对于郝立，郝建文感觉非常的愤怒，明明亲眼看见自己父亲出事了，却还要偷偷溜走，简直比畜生还不如！若是被他找到那小子，他一定要狠狠教训那混蛋！
    “大伯，你实话告诉我，我爸到底怎么了？我不相信只是一天一夜的时间，我爸就变成冰冷的尸体了。”
    郝静实在是无法接受这个事实。
    郝建文也不知道要说什么，只是对郝静说：“去看看你爸吧……”
    他带着郝静来到郝建天的房间，把掩盖尸体的白布拉开，露出郝建天那惨白的脸。
    郝静先是被吓住了，不敢相信那就是她那威严的爸爸。
    “爸，我爸怎么变成这样了？是不是你们把他给害死了！你因为我爸抢了你的位置，你就眼不下这口气对不对？”
    郝静转头看向郝建文指责道。
    “……”
    郝建文无法解释，毕竟那种事情太过匪夷所思了，说了郝静也不会相信的，反而会让郝静以为他们在狡辩。
    然而，他越是不解释，郝静就更加认为郝立说的话是真的，他爸就是被郝建文和郝毅两父子给害死的，不然明明被赶出郝家的郝毅为什么会回到郝家？
    “是你们！是你们害死我爸！！！我恨你们！”
    郝静赤红着双眸怒吼道。
    郝建文一脸愧疚道：“小静，你冷静冷静，事情不是你想的那样。”
    “我不听！！！我不听！！！你说的话我都不会相信的，我是不会相信的！！！！凶手！你个凶手！”
    “小静，别这么跟你大伯说话！还有，你爸才安息，你就不能安静一点！”
    突然出现的郝俊峰听到郝静歇斯底里的声音，当即喝止道。
    “爷爷！呜呜……”
    郝静立刻朝郝俊峰扑了过去，她趴在郝俊峰怀里大哭了出来。
    郝俊峰心疼的抬手抚摸着郝静的头发，说：
    “好孩子，别哭了，以后爷爷会照顾你们。”
    “爷爷，呜呜……”
    郝静哽咽地说不出话来，她是真的伤心，太伤心了。
    她只是出去了一趟，爱她的爸爸妈妈就全部没了。
    等等，妈妈呢？只看见爸爸的尸体，怎么没有看见妈妈的尸体？大哥不是说，妈妈也没了？
    她从郝俊峰怀里抬起头，满脸泪水地看着慈祥的爷爷，问：“爷爷，我妈妈呢？我妈她在哪？为什么没有看见她？”
    这一问，郝俊峰脸上的愧疚就更深了，他抬手怜爱地抚摸着郝静的头发，说：“孩子，你妈她……她也走了……”
    “为……为什么？他们昨天不都还好好的吗？为什么会变成这样？”
    郝静哭成泪人了。
    她埋头在老爷子怀里，眼底迸射出憎恨的光芒。
    郝建文，你害死我爸我妈，我是不会让你好过的！
    ……
    郝俊峰一直安抚着郝静，直到郝静平静下来，他又陪着郝静回了房间待了一会儿，才从房间里出来。
    回到他自己的房间，他看见大儿子郝建文和三儿子郝建彬在房间里坐着。
    郝俊峰走进去，两个儿子就扶着他在椅子上坐下。
    他看着两个儿子，说：“既然你们都来了，有些话我也就敞开说了。”
    “建彬，我知道你不能接受你二哥的死，也不能接受小毅对你二哥的评价，但我相信你自己心里边很清楚，小毅说的是对的，其实你很早之前就察觉出来了，对不对？只是你不相信你一直敬佩的二哥会有这样的邪念对不对？”
    老父亲的话让郝建彬一言不发地低下了头。
    “小毅说出了我们一直不愿去面对的事实，我一直希望你们兄弟间相亲相爱，和睦共处，而我也是这么教导你们的，只是有些事情不是我这个做父亲能控制的，建天一开始有谋权的念头时，我和你大哥就察觉出来了，他一直都很听我的话，我就警告他，如果他敢跟大哥翻脸，我就不认他这个儿子，我还告诉他，如果他真要谋家主之位，也不是不可以，等我死了就行，我不想活着看见你们兄弟斗！建天不甘心但却不敢违背我，所以他后面收敛了。”
    “你四弟，五弟之所以跟你二哥疏远，也是因为这件事，唯独你不论他对他错你都支持，我知道你是因为只有建天不厌其烦地陪着你，让你更喜欢这个哥哥，也更亲近这个哥哥，所以建天做什么你都支持，虽然爸很高兴看见你们兄弟如此亲近，但是是对是错你要搞清楚，知道吗？我希望你不要因为你二哥的死而颓靡，也不要对谁有怨言，你还有大哥，四弟和五弟，爸希望你也能跟他们好好相处，这也是爸现在唯一的期待，爸现在已经六十多了，日子是越过越少……”
    “爸！别说了！”
    郝建彬喊道，他点着头说：
    “把，你放心，我会振作的，我会和大哥，四弟五弟好好相处的。”
    郝俊峰听完，脸上露出欣慰的表情。
    “好，爸就知道你不会让我失望的，不管怎样，你二哥死了，你的路还很长，不管你二哥做了什么，我们都会原谅他，因为我们是一家人。”
    郝建彬眼眶红了一圈，他抬头看向郝俊峰，说：“爸，我明白了。”
    说着，他转头看向郝建文，喊道：“大哥。”
    郝建文微微一笑，说：“三弟。”
    看到两兄弟这样，郝俊峰心里边很高兴，他抬手拍了拍郝建彬的肩膀，脸上露出欣慰的笑容。
    “好了，该出去了，建天的葬礼要好好操办，我们好好送他最后一程。”
    “嗯。”
    三人起身离开了房间，开始忙着郝建天的葬礼。
    
    第160章 郝简出现，真相大白
    
    葬礼结束后，整个郝家都处在沉重的氛围中，这个除夕夜，其他家庭都是欢天喜地，其乐融融，而郝家却只有冷冰冰的寒意。
    老四郝建国也在葬礼开始的时候从雪豹队赶了回来，唯独不见老五郝建坤和郝建天的二儿子郝简。
    郝静一直在悲痛当中，而她二哥郝简却一直没有出现，就连爸爸的葬礼也都没现身，保镖四处寻找都没有找到郝简的下落。
    当晚，所有人都坐在客厅里，客厅里安静的连一根针掉落都能听得见。
    郝静心中满是怨恨，郝俊峰心里边很清楚，他知道郝静认定了是郝建文害死了郝建天。
    于是，他打算把昨天发生的事情一五一十地告诉给郝静，不管郝静信不信他都要说，毕竟那就是事实。
    然而，就在他正要开口道出真相时，门外传来保镖的声音：“简少爷，你，你怎么成这样了？”
    “让开！”
    一道毫无波动的声音在门外响起。
    郝俊峰视线移向了门口，脸上带着愠怒，父亲都死了，这小子竟然才回来，太不像话了！
    郝静在听到自己二哥的声音时，也非常愤怒，当即站起身看向门口。
    然而，当看见出现在视线里的郝简时，在场所有人都震惊了，因为郝简身上全是泥巴，特别是那双手，竟然满是血。
    郝俊峰震惊不已，忘记了要好好教训这个孙儿在外混到现在，而是开口道：“小简，你，你这是怎么了？”
    郝简却没有说话，他大步走了进去，站在了客厅正中央摆放着的郝建天的照片。
    所有人都忘记说话了，只是看着反常的郝简。
    郝简看着郝建天的照片，慢慢的那张平静的连开始浮现伤心的表情，他颤抖着双唇，哭泣道：
    “爸，为什么？你为什么要杀了妈妈？我一直觉得我好像忘记了什么，可是却又总是记不起来，但是现在我全记起来了，我忘记的是你亲手杀死妈妈的画面！”
    ！！！
    郝简这一番突然的话，让所有人都愣住了，特别是郝静，更加不敢相信这是真的！
    “哥，你，你说什么？爸爸杀了妈妈？你说什么胡话？妈妈是被大伯他们害死的，你是不是糊涂了！”
    “我没糊涂！！！我亲眼看见了，还能有错？六年前，爸爸就是当着我的面把妈妈杀死了！”
    郝简悲痛地大吼道。
    “不！不可能！我昨天还看见妈妈了，怎么可能是六年前就死了！？”
    郝静无法接受这个真相。
    “我也不相信！！！可是那就是真的！！！爸爸变成了一个陌生人一样，很凶的对着妈妈大吼大叫，然后把妈妈杀死了！！！知道吗！这就是真相！！！”
    郝简哭成泪人了。
    这个真相，他也无法接受，可是这就是事实，不接受也不行！
    “怎么会这样？小简。你到底发生什么事了？为什么会变成这样？”
    郝俊峰赶忙走到郝简面前问道。
    郝简情绪有些失控，他挥开郝俊峰伸过来的手，一边哭一边说：“爸爸不是爸爸，爸爸被鬼附身了，那个鬼说要杀光郝家所有人，一个人不留，爸爸就求他不要杀光他们郝家的人，那个鬼不听……”
    郝简说得语无伦次，在场的人根本不明白他在说什么。
    郝毅见到这种情况，知道郝简是受刺激过度才语无伦次，于是他走到郝简面前，抬手在郝简后脑勺拍了一下，下一秒郝简就停了下来。
    郝毅说：“冷静一下，慢慢说。”
    “我……呜呜……”郝简哭了。
    被安抚后的郝简，才认认真真地叙述着他想要说的话。
    原来，昨天早上，他去院子后面那个好久没用过的房子，打算找点东西出来，结果不知道碰到了什么，墙壁上的一块木板竟然升了起来，露出了一块很大很大的显示屏，而显示屏上竟然是对整个郝家所有的监控，当时他都惊呆了。
    他就是在监控上看到自己爸爸在房间里奇怪的一幕，他看见好几天在房间里激动地自言自语着。
    听到郝简的叙述，郝毅明白那是好几天跟附身在他身体里的那个男人在对话，只是那个男人没有现身，才会让郝简以为是郝建天在自言自语。
    紧接着，他把他爸房间里的声音切出来，就听见附身的男人对郝建天说，只要拿到玉墨就要杀光除了郝立之外的所有郝家人，郝建天一听肯定是不同意的，但是那个男人非常坚持，郝建天被控制了，自然是无法反抗。
    在交涉很久后，那个男人同意放过老爷子郝俊峰，他的女儿郝静以及儿子郝简，这就是为什么郝建天会给郝静和郝简买机票让他们离开的原因。
    不过，在场的人听到这里，大概都能明白，那个男人欺骗了郝建天，只要玉墨到手，该杀的还是会杀，而不会因为所谓的交涉就真的放过这些人。
    郝简和郝静拿到机票后就被保镖护送去了机场，郝简在保镖离开后，他就把机票给了郝静，让郝静跟着朋友去玩，而他则是打车回家，打算把自己看到的一切告诉给爷爷。
    然而，奇怪的事情发生了，在他赶回家的路上，不知道为什么突然有东西砸向他的脑袋把他给砸晕过去了，再醒来后他就出现在郊区的废弃工厂附近。
    “北边郊区的废弃工厂！？”
    听到郝简提到这个地方郝俊峰惊愕不已，要知道这北边郊区离这挺远的，起码得一个小时的路程，也就是说有人把郝简敲晕，然后带着郝简去了郊区那里。
    “对，郊区。”郝简擦了一把泪水说道。
    “是谁带你过去的？”郝建文开口问道。
    郝简却摇了摇头，“我醒来时就我一个人，根本就没有第二个人。”
    “之后呢？”郝俊峰追问着。
    然而，郝简却哭了出来，他一边哭一边说：
    “我醒来时就想起妈妈早在我十三岁的时候已经死了……”
    “什么！”郝简的话让郝静震惊了。
    郝简继续道：
    “妈妈就是被爸爸带到那里亲手杀死的，二位当时就在妈妈身边，我记得爸爸突然跟变了个人似的，狠甩了妈妈一耳光后，就直接拿着枪把妈妈给杀了。爸爸本来还想杀我，可是爸爸又突然好像恢复了，看到枪指着我的识海，当即就把枪给丢了，然后对着空气说，放过我儿子！还说一定会拿到玉墨，之后的事情我就不记得了，等我醒来，妈妈是就在我身边，而那段记忆却不见了，直到我又出现在那个废弃工厂旁，记忆才恢复了。”
    “我不知道这是什么情况，但是，爸爸杀了妈妈，这是事实！爸爸肯定是被鬼附身的，一定是！”
    说着这句话时，郝简是看着郝静的。
    郝静无法接受郝简说的真相，她摇着头哭道：“不可能！这绝对不可能！妈妈昨天还在的！对了，大哥，大哥说爸妈是大伯和郝毅害死的！还说大伯和郝毅把他赶出郝家的！大哥不可能骗我的！”
    这时，郝毅开口道：
    “如果是这样的话，郝简的记忆就是被那个男人封印了，现在男人死了，郝简被封印记忆自然就被释放出来。”
    对于郝毅说的‘封印’，作为军人的郝建国，还有郝静和郝简根本就不能理解，听得迷迷糊糊，但是他们也没有在这个时候发出疑惑，因为现在不是问这些的时候。
    “那简哥怎么会从市区跑到郊区去了？是什么人把他带过去的？”郝宇疑惑不解。
    郝建文听后，就说：
    “按照小简刚刚的叙述，他晕过去的识海应该是在出租车上，难道是出租车司机？”
    这是一个正常人的思路，而且也的确非常有可能。
    但是作为修真者，郝毅却又他的看法，他说：“我倒觉得有可能是因为记忆被释放，被记忆冲击的郝简意识可能还不清晰，只是凭着本能又让司机改变方向开向二婶当初被杀的地点。”
    “不用猜测了，直接把小简从飞机场坐上出租车之后的视频调过来看看就清楚了！”
    郝建文说道。
    这是最直接最有效的办法，凭借郝家的能力，调用视频根本不在话下，所以没多久视频就到手了。
    视频比较长，郝简回想他上出租车的时间，大概是下午两点钟，那个时候跟那个男人死的时间有点相近，于是他们把视频快进到那个时间段，果然就看见郝毅从机场出来，然后打了一辆出租车离开。
    当出租车开了一段路之后，车子突然停了下来，紧接着视频上可以看到司机看向副驾驶的郝简说着什么，然后车子就掉头去了开向另外一个方向。
    而这个过程，出租车并没有上第三个人，车里的郝简也只是突然跟打了个盹似的，脑袋往下低了一下后又抬了起来，之后跟司机说话，这期间郝简看似有点木讷。
    如此一来，还真被郝毅说中了。
    之后，他们又赶去郝简说的后院那个房子，果然在里面找到了郝简说的监控屏幕，上面保留了最近几天的视频，在视频里面他们又看到了不少东西，只是郝建文看出这些视频有点不对劲。
    “怎么没有小宇房间里的视频？”
    郝宇听后，脸色有些不自然，他大概明白为什么会没有他房间的监控，郝立肯定是不想让任何人知道那晚上他做的那些变态事情，在事后就已经清除了。
    不过，少了也不影响什么，从这保存的几天的视频上可以看到，郝建天的一切计谋，以及昨天的客厅里发生的一切，郝立逃走的视频，还能听到郝建天死时说的话……
    大概郝立也没料到，隐藏得这么隐蔽的视频监控都能被发现，如果知道的话，那么所有的视频都会被清除了，他的谎言或许还要狡辩的机会。
    那么这视频到底是谁放在这的？又是谁监控整个郝家？现在谁也不清楚。
    事情搞明白了，郝静依旧无法接受，只是对郝建文和郝毅的恨没有了，毕竟真相她已经得知了，她没理由去恨这两人。
    她一边哭着一边说：“那大哥为什么要隐瞒真相？为什么骗我？”
    “立儿现在彻底魔障了，明明看见你爸出事了，却还要离开，还捏造事实，他哪里还有人性！简直畜生都不如！”
    郝俊峰愤怒道。
    这时，郝建彬注意到郝简双手已经凝固的血，说：“你的手怎么回事？”
    郝简抬起手看了看，说：“妈妈就被埋在那个地方，我就用双手去挖。”
    郝俊峰一听，心疼地伸出双手把郝简抱进了怀里，“好孩子，让你受苦了……”
    听见爷爷慈爱的声音，郝简当即就放声哭了出来，两兄妹经历这样的变故，怎么可能扛得住？
    郝俊峰心疼不已，只能尽量安抚着悲痛中的郝静和郝简。
    
    第161章 哥，你崇拜雪豹队的军人吗？
    
    郝家出了这样大的变故，很快就在整个都城传开了，几乎所有人都认定是郝建文害死了郝建天，把家主之位夺了回来。
    占家也不例外，也有这样的猜测。
    占平得到消息的第一时间，就给郝宇打了电话，不过不是打探消息，而是安抚郝宇，毕竟发生这种事，郝家人肯定都不好过。
    “没事，我还没那么脆弱。”郝宇声音低沉道。
    “现在外面都传是你爸做的。”占平说道。
    郝宇却只是一笑置之，“随便吧，反正真相他们绝对猜不到。”
    占平沉默了，看样子事情不是他们想的那样。
    感觉到郝宇心情不好，占平也没有再提这件事，而是说：“要不出去散散心？”
    郝宇拒绝了，“现在家里挺乱的，我想在家帮忙。”
    占平理解，他点了点头说：“那好吧，有需要帮忙的尽管开口。”
    “嗯，我会的，那我先挂了。”
    挂断电话后，郝宇就去楼下忙着，这一忙了整个正月，等到他们闲下来时，已经是阳春三月了。
    一个多月过去了，该平静的也都平静了下来，郝静和郝简两兄妹也接受了父母离世的现实。
    而经过这一个月的时间，两兄妹都变了，变得沉默寡言。
    特别是郝静，知道自己错怪了大伯，还当面找到郝建文和郝毅两父子道歉。
    整个人也成熟了不少，在面对丁轩的时候，已经不会再那么尖酸刻薄，反而为自己之前的行为道歉，还真诚的提出让丁轩留在郝家的提议。
    对于郝静的道歉，丁轩接受了。
    只是，他和郝毅还是决定离开郝家，郝毅打算去寻找云峰山，丁轩自然是跟着他一起。
    然而，就在两人离开的那天，郝家却突然发生了一件所有人都始料未及的事情――老爷子郝俊峰突然昏倒了。
    郝俊峰晕倒的时候，郝毅就在他身边，他立刻就把郝俊峰给背上了楼，送进了房间躺着，连号脉都不需要，郝毅就看出是什么情况，当即低骂道：“该死的！”
    随后跟来的郝建文一脸担忧道：“你爷爷怎么了？”
    “郝建天竟然跟那个男人做了恶魔交易！”郝毅怒道。
    “什么意思！？”郝建彬惊愕问道。
    “如果我没猜错，一开始那个男人要附身到郝建天身上之前，两人有做过一个交易，具体内容是什么我不知道，但应该跟玉墨有关，有可能是那个男人为了让郝建天答应他附身，还替他卖命，就答应郝建天，给他实现一个愿望，一旦玉墨到手，郝建天的愿望也就能实现，但若玉墨拿不到手，郝建天的愿望也就落空，反而还会遭到报应，而这个报应，那个人肯定没有告诉郝建天，如果告知了，郝建天也不可能会答应，除非他是个畜牲，才会拿自己父亲的命做赌注！怪不得那个男人不附身郝建天，郝建天也会那么听话替那个男人做事，原来如此！！！”
    郝毅一脸愤怒，几乎要把郝建天从地底下刨出来狠揍一番了。
    “那爷爷他，他怎样了？”丁轩担忧道。
    “如果我没在这，他现在只会长眠不醒，就像植物人。”
    郝毅说出郝俊峰的情况。
    “植物人！怎么会这样！难道说峰弟的意识被封住？”
    万宽果然不愧是修炼者，一下子就明白郝毅说的植物人是什么意思。
    郝毅点了点头，说：
    “确切的说，爷爷的一魂一魄被剥离了体内，现在已经游荡出去了，因为我已经察觉不到屋里有爷爷这一魂一魄，没了这一魂一魄，爷爷就只会像植物人一样躺着，不思不醒。”
    刚刚得到消息赶回来的老四郝建国听到郝毅这话，当即就问：“等等，你们在说什么？什么一魂一魄？小毅，这可不是封建社会，怎么会有你说的那么邪乎？”郝建国作为军人，自然是不会相信这种超科学的东西。
    只是，没人给他解释，郝毅自然是不会花时间解释这种东西。
    郝建文也急了，他说：“别扯这些，直接告诉我，你能不能救你爷爷？”
    郝毅看着床上紧闭双目的郝俊峰，说：“有，不过需要时间……”
    “不管多久，你都得把爷爷救醒！”郝建文说道。
    郝毅抬头看向房间里的众人，说：
    “爷爷需要安静，爸，你们先出去吧，这里我来照看。”
    “行，那我们都出去。”
    已经见识了大儿子的医术，郝建文对他很信任，他带着众人出去了。
    郝毅站在床边看着闭着眼睛的郝俊峰，然后从储物戒里拿出一个袋子，里面全是他之前准备的药材，拿出来后，他就坐在一旁开始挑拣需要的药材，拿出来研磨着。
    丁轩看见郝毅磨着药粉，就问：“少爷，这些药有什么用？”
    郝毅一边磨一边回答：
    “保持爷爷身体机能不衰退，丢失的一魂一魄要找回来不是一时半刻的事情，而且还得找到牵制一魂一魄离开爷爷身体的东西，在这之前必须要保证爷爷身上一切都是正常，这样恢复起来也就不困难了。”
    丁轩点头表示明白，“我来帮你。”
    郝毅点头，然后拿出几种药材，让丁轩挑拣。
    时间一晃，又一个星期过去了，郝毅的药粉已经研制出第一罐，然后开始在郝俊峰身上使用了。
    互护住心脉和身体各个机能这个过程需要很久，起码要五个月的时间，而且还得小心翼翼，药的用量不能多也不能少，药物研制也非常麻烦，这也就意味着他和丁轩必须在郝家住五个月的时间。
    原本，郝毅打算把老爷子放进灵气充足的空间里，让丁轩在空间里帮着照顾老爷子，他需要做的事情交给丁轩，然后去寻找云峰山，追踪黑圣门，把老爷子的一魂一魄找回来。
    只是这一趟出去，未知因素太多，若是遇上什么事情耽搁了给老爷子治疗，那他现在所做的一切都前功尽弃，又要重新开始，就算是让丁轩，雪熊还有白球协助，但这种事还是挺难把握。
    所以，为了避免这些麻烦，郝毅暂时不打算去云峰山了，就待在郝家好好把前期工作做好，这一步非常非常的重要，只要把这一步做好，一魂一魄什么时候找回来都不会有影响。
    而这期间，丁轩开始跟着郝毅学习辨别药材，使用药材，还有简单的医术，郝毅见丁轩如此主动地要求学习，也学得非常刻苦，想着丁轩无缘修真路，教丁轩医术也是很不错的主意，于是他打算把他懂的都一一传授给丁轩，这样他也就多了一个好帮手。
    与此同时，学校也早就开学很久了，为了方便丁轩上学，他又被转回了思敏，和郝宇一起上学，由郝建文出面，给两人办理了走读申请，校方自然是没办法拒绝，毕竟郝家捐给学校的钱可不是一点点，作为最大的投资者，他们当然要好好伺候着。
    丁轩没有拒绝，现在对他来说在哪学校都无所谓，对他来说，郝毅在哪他就在哪。
    郝毅依旧没有去学校，郝建文也没有再要求他去学校了，因为他知道，这个儿子不会去的，再加上父亲需要治疗，他也就没有跟郝毅提去上学的事情。
    ……
    这天，丁轩和郝宇两人从学校放学回来了，两人一路说着什么，特别的开心，进门时正在客厅看报纸的郝毅就听见郝宇说：
    “你别笑，我说的是真的，如果我身体强壮，我也想进雪豹队！不知道我这样的他们要不要。”
    丁轩把手里的书包往沙发上一丢，说：“就你这身架子，还不如我呢！”
    “放屁，你也好不到哪去，倒是我哥，还挺不错的！”
    说着，郝宇就在郝毅身边坐下，说：
    “哥，你有没有特别崇拜雪豹队的军人？感觉好酷的样子，占平哥就已经是雪豹队的成员了！下回让他发照片回来看看！”
    “雪豹队？”
    听到郝宇提到雪豹队，郝毅就想起那次和丁轩在丘山遇到的那些人，还得到的一个灰本。
    如果不是郝宇说起雪豹队，他还真忘记了他现在还有一个身份，那就是雪豹队的指导员。
    既然他答应了那个人去做这个指导员，自然是不能食言，看来他得找个时间去一趟才行。
    但很快，他就找到要去雪豹队的理由了，不过那是三天之后的事情了。
    
    第162章 占平的礼物：郝宇小木人
    
    占平已经进入雪豹队训练已经两个月了，在去训练基地报道时，他发现原来不仅仅是他一个人进入了雪豹队，这一次招进新人还有另外两个人，陈陆和古河。
    原来，他不是这一次唯一进入雪豹队的。
    一开始，他和陈陆，古河两人并无多少来往，见面时只是简单的打了一声招呼，就各自忙去了。
    不然因为都是新进来的成员，慢慢的，来往也就多了点。
    三人经常凑在一起吃饭聊天，不过时间久了占平发现，陈陆和古河两人并不是那么好相处。
    陈陆这个人脾气比较傲，见谁都是一副爱理不理的样子，古河更是没人接近，因为这人有点目中无人，除了领导，其他人他都不怎么放在眼中，在他们小队里，人际关系并不是特别的好。
    倒是占平为人随和，没多久就结识了不少朋友，在训练基地里挺吃得开。
    不过毕竟是大家族的人，也有人在政界很有地位，所以还是有人是跟着陈陆，或者跟着古河，虽然看起来并不明显，毕竟不对里纪律非常严格，拉帮结派那是绝对绝对不允许的，但私底下大家也都心知肚明，哪些人是跟陈陆走得近，哪些人跟古河走得近。
    来这之后，占平没有跟郝宇联系，实在是训练太紧张了，根本没时间跟郝宇联系。
    然而今天，他却有了时间跟郝宇联系。
    因为他在训练的过程中受伤了，队长跟领导申请了他的休假时间，时间为七天。
    其实，他是觉得这伤并不影响什么，也没必要回家休息，但是队长却用非常严肃的语气警告他，必须回去休息，不然等到旧伤复发，那个时候就是离开雪豹队，而不是让他回去休息了。
    作为雪豹队的资深大队长，显然是不会吓唬他，毕竟雪豹队的训练跟他以前在部队的训练很不一样，强度非常非常的大，受的伤自然也就不简单。
    于是，他接受了队长的安排，回去休息几天，但是为了不让他爸妈担心，他让队长别把他受伤的事情传回去，他自己会找个地方好好静养。
    队长理解他的意思，也答应了他的请求，没有把他手上的事情告诉占夫人他们。
    从训练基地离开后，占平就找了一家酒店住下，坐在酒店沙发上，他拿着手机给郝宇拨了一个电话。
    接到电话的时候，郝宇才刚刚结束和郝毅，丁轩两人的聊天，上楼回了房。
    听到手机响了，看到上面的名字，他笑了笑，然后接听了占平的电话。
    “平哥，好久不见。”
    的确很久不见了，算了算都两个月了。
    “好久不见，有没有时间？出来一趟，我现在一个人在宾馆，都不敢回家。”
    占平放松身体躺在沙发上说道。
    “什么！？你在宾馆？什么情况？你不是应该在训练吗？”
    郝宇听到占平这话，吃了一惊。
    “训练的时候受伤了，队长让我回来修养，我不想让我爸妈担心，就没回去。”
    占平坦白道。
    “那你受伤了怎么不去医院？躺宾馆算什么事？你等着，我这就过来，地址给我！”
    占平说出他宾馆的名字，郝宇立刻就跑了下去，让王叔送他去了占平说的宾馆。
    一到占平的房间，郝宇就问：
    “你哪受伤了？赶紧去医院看看！”
    看到郝宇脸上的担心和关心，占平唇角扬起，露出一个笑，他说：“伤早治好了，只是还不能进行强度高的训练，队长就让我回来修养七天，以免落下病根。”
    “这样，那还好。”郝宇放心了。
    “对了，我这有个东西要送给你，本来打算当初新年礼物送给你，只是你家那个时候发生了那么大事情，也就一直没把这礼物送出去。”
    说着，占平手里就出现了一个盒子，郝宇忍不住就笑出来了。
    “你还给我准备了礼物啊，我可什么都没准备。”
    “打开看看？”占平示意他打开看看。
    郝宇看了他一眼，就接过礼物，解开丝带把盒子打开了，没想到竟然是一个木雕，而且还是……
    “怎么看着很眼熟啊！”郝宇很新奇地看着这个木雕说道。
    “仔细看看。”占平让他仔细看看。
    郝宇又仔细看了看，说：
    “这，这怎么跟我有点像？这衣服不就是我那件黄色的羽绒服吗？你还特地上了色啊！”
    这是一个彩色的小木人，木雕上的衣服，肤色都另外上了色，看着挺逼真的，而这木雕正是年前，郝宇和占平在海星吃东西，他在占平军大衣口袋里看见的那个木雕，只是那个时候还是未成品，而现在已经完成了。
    “怎样？像不像？”
    占平看着他那高兴的表情，不禁也跟着高兴着。
    “挺像的，正没想到你手工活这么厉害，你是怎么雕刻出来的？我又没给你照片。”
    郝宇很惊奇道。
    “……”占平没有回答，因为这是他凭着脑中郝宇的模样雕刻出来的，他也觉得奇怪，为什么郝宇的模样在他脑中这么深刻，连照片都不用就能刻出这东西。
    他看着郝宇欢喜的侧脸，感觉看到了阳光，很舒心。
    “谢啦！”郝宇扬了扬小木人说道。
    “我分手了。”占平突然说道。
    “什么？分手了？不会是那晚说的吧？”郝宇看着他说。
    占平点了点头，“嗯，那晚你走后，她就来了，我把事情都跟她说开了。”
    郝宇立刻抬手拍了拍他的肩膀，说：
    “恭喜你恢复单身，现在有大把的女神等着你挑，放胆去吧！”
    占平轻笑了出来，他抬手撸了郝宇脑袋一把，说：“什么跟什么。”
    “难道我有说错吗？”
    “行了，不扯这些了，我找你来还有一个事，就是不知道你能不能抽出时间来。”
    “什么事？”郝宇很好奇。
    “我这不是好不容易得到了七天休息吗？我打算好好利用利用，这次休养过后，可就没有这么长的假期，我也不想再有这样的假期。”
    “那是，这样的假期得用身体换，太不值了！那你说说要怎么利用起来？”
    占平看着他说：“我想让你陪我出去旅游。”
    “旅游啊，这个，可是我还要上课呢。”
    作为一个乖乖学生，不是特殊情况，郝宇还真没有旷过课，请假出去玩那就更没有过。
    “就三天，三天怎样？不用请太多假。”占平用手比划了三天说道，“当然，如果真不行，就算了。”
    “三天……”郝宇蹙着眉纠结了好半天才开口道：“那好吧，我们什么事出发？”
    既然要去，那他肯定要提前做准备。
    “要不下午我们出发？”占平听郝宇答应了，当即就提议下午出发。
    “这么快……也好，那我去跟我爸说一声，再让他帮我跟老师请假，你等着，我回去一趟，顺便收拾一下。”
    “行！我等着！”
    郝宇起身离开了。
    想到马上就要开始的旅游，占平一个人冲着天花板笑，之后，他拿起手机拨通了一个电话，把宾馆给订好了。
    他已经决定要带郝宇去哪玩了。
    郝宇回家后，就找到郝建文，把他想请假出游的事情说了一下，当然是得到郝爸爸的拒绝。
    “玩什么玩！不读书了？”
    郝爸爸一脸严肃地看着站在他面前的郝宇说道。
    “可是，我都答应人家了，就三天，行不行？他是雪豹队的成员，最近因为受伤了才出来休养，过些天就要回部队了，他说这一回去，以后出来可能就不是这么容易，想趁着这几天，出去放松放松，让身上的伤好的更快。”
    郝宇就是个实诚的孩子，实话实说，一个马虎眼都没有。
    郝建文也知道自己儿子的性格，听完这句话，他看着郝宇说：“可是你现在是学生，不能总想着玩。”
    “我知道，我不会耽误学习的，就三天而已，而且我都没有出去旅游过……”
    说到后面，郝宇带着点委屈。
    郝建文有些无奈地看着他，最后在郝宇各种装可怜的表情中，点头同意了。
    “出去玩可以，但是你得好好照顾你自己。”
    “放心吧，平哥很厉害的，有他在不用担心。”
    “占家人倒是不错，我如果不是看在是占家人，我也不会同意，不过王叔得跟着。”
    “可以！”郝宇连连点头答应。
    紧接着，郝宇就激动地跑去房间里开始收拾着行李，为下午的出行做准备……
    
    第163章 首长好！
    
    郝宇提着整理好的东西，就下楼去了，经过客厅，他看见郝毅正在看电视，就说：“哥，我要出去旅游了，你要不要礼物？回来给你带啊！对了，突然想起，我好像可以提前给你们带生日礼物。哥，你知道丁轩生日是什么时候啊？”
    听到郝宇这么问，郝毅蹙眉沉思，片刻后他说：“我不知道。”
    郝宇无奈摆了摆手，说：
    “算了，不管什么时候，我都给他带一份，那我走了！”
    “你怎么突然要去旅游？”郝毅在他身后问了句。
    “就是突然决定的！王叔，我们走了！”
    很快，王叔就带着郝宇立刻了，而郝毅则是坐在沙发上回想着刚刚郝宇说的话。
    小轩的生日？
    思及此，他上楼进了房间，找出他们俩的结婚证，从上面找到了丁轩的身份证号，这一看才发现丁轩的生日竟然就在几天之后。
    他看着结婚证上的身份证号码，脑中开始想着要给丁轩什么礼物了。
    两天后，他把药粉分成三份比例放在桌上，然后把他爸郝建文叫来。
    “爸，我今天有事出去一趟，没时间给爷爷用药，我已经分好比例，从现在开始一个小时后，就给爷爷用上这第一包，上面我有些编号，第二包药粉就隔两个小时用，第三包药粉就在三个小时后用，化水慢慢倒进爷爷嘴里就行。”
    “没问题，交给我，那你要去哪？”
    作为父亲，当然要关心关心儿子的去向。
    “秘密。”
    郝建文抬手撸了他的脑袋，说：
    “跟爸爸还秘密，长大了，翅膀硬了。”
    “真是秘密。”
    郝毅说道，去雪豹队当然是秘密，不然丁轩就要被抓起来了，这就严重了。
    “行了行了，秘密就秘密，别是坏事就行，快去吧，这里我来照顾。”
    “嗯，那我走了。”
    说完，他就离开了。
    郝建文好笑地看着大儿子的背影，摇了摇头，就走到一旁看了看时间，定好闹钟就在一旁看着。
    郝毅离开后，就打了一辆车去了某个地方，这里是通往雪豹队的路线，不过为了保密工作，他自然是不能让出租车把他送过去，而之后的路他就用轻风步了。
    总共花了近两个小时，他才赶到目的地，在看到眼前出现的建筑物时，郝毅立刻就感觉到特战部队的不一样，威严，庄重，到处都透着肃然气息，给人一种压抑的感觉。
    就连站岗的哨兵也都给人不一样的感觉，就像蛰伏的猎豹，随时随刻准备待命。
    一声声豪气的喊声从基地里面穿出来，热血激情，让人肃然起敬。
    打量了一会儿，郝毅现身走到门口，当即就被哨兵给拦住了。
    “你是谁？为什么会出现在这？”
    紧接着就出来不少人把郝毅团团围住，他们这个基地可是非常隐蔽，一般人是不可能来到这里，他们才会如此警惕。
    郝毅淡定地看着这群用虎狼一般眼神看着他的雪豹队成员，然后直接掏出灰本。
    那些人一看着灰本当即就露出敬畏的眼神，紧接着又迅速散开列成两队，摆成恭迎的姿态。
    “恭迎首长！”
    首长？郝毅挑了挑眉，他没有立即进去，而是看着身边的哨兵，问：“赫千在不在？或许胡奎也行。”
    那人立即立正，说：“赫首长在，我这就带首长过去。”
    “嗯，那就麻烦了。”
    此刻，赫千正坐在办公室里，看着最近上头发下来的任务，边境又开始遭遇雇佣兵的骚扰，这些雇佣兵都很残忍，当地已经有居民遇害，上面下达指令，让他赶紧派出雪豹队前去支援！
    他正在策划这一次的任务，打算拍第一支队去支援。
    正要给第一支队队长下达指令，他的办公室门被敲响了。
    “首长，有人找！”
    “让他进来。”赫千头也不抬道。
    “首长请！”哨兵转身恭敬道。
    赫千一听哨兵这称呼，不禁好奇地抬头看去，就看见一个让他日思夜想……呃……一直惦记的那个年轻人终于出现了。
    这让他有些激动，那次过后，他可是对这小子念念不忘，一直想再见见这年轻人。
    郝毅见他这激动的表情，不免在想真没想到自己竟然这么受欢迎。
    “赫首长。”郝毅走了进去跟赫千打着招呼。
    “郝毅！你终于来了。”
    赫千赶忙走了过去，虽然非常激动，不过还是保持军人的威严。
    他看向门外的哨兵，说：“你先下去。”
    “是，首长！”
    哨兵离开了，赫千又看向眼前这个年轻人，说：“我还以为你不来了。”
    “怎么可能，既然我答应了，就不会食言。”
    这是郝毅做人的原则，要么不答应，既然答应了自然就要守信。
    “看见你来，我很高兴。”
    赫千倒也没有掩饰自己对郝毅的欣赏和期待，对于人才自然不需要摆那些架子。
    “不知道我什么时候开始？”郝毅问道。
    “跟我来，我带你过去。”赫千立刻就开始安排着。
    郝毅跟在他身边走出了办公室，来到了另外一个办公室里，一个男人正伏案写着什么。
    “林队长，我给你们这一队带了一位指导员过来，你带他去跟你们队的人见个面，以后他过来就给你们那一队指导！”
    听到赫千的声音，林队长立即就站起了身，行了一个军礼，然后看向郝毅，脸上露出愕然的表情。
    “不是吧，这么年轻？”
    林队长那表情告诉郝毅，这人不看好他。
    “对，就是他！别小看他，你都不一定是他的对手！”赫千一脸严肃道。
    林队长当即就露出一个不在意的表情，根本就没把赫千的话当一回事，他说：“我觉得，还不如让他去教新队员，我手底下的都说老队员，应该用不着他来指导，新队员倒也有这个需要。”
    赫千蹙了蹙眉，说：“怎么？没听清楚我刚刚说的话？”
    “不是……那就跟我走吧！”林队长态度平平，赫千很不悦，他看向郝毅说：“抱歉。”
    林队长听见赫千对一个看起来也不过二十左右的小年轻道歉，眼睛都瞪大了，他又再一次看向郝毅，完全没有感觉到这个人有什么特别的。
    “没事，人之常情。”郝毅表示不介意，而他也的确不介意。
    赫千很欣赏郝毅这种态度，他说：
    “那我就不过去了，手上还有点重要的事情要处理。”
    郝毅点头，“行，你去忙，我过去看看。”
    说着，郝毅看向已经在门口等他的林队长说：“走吧。”
    林队长没说什么，直接就带着郝毅朝操练场地去了。
    一到那里，操练时的激昂声音就更加震耳了，林队长回头瞥了郝毅一眼，似乎想看看郝毅有没有被他们操练的场面给吓住，不过在看见郝毅那淡定的表情时，他有点不爽，总觉得郝毅是在装模作样。
    这小子，最多最多不会超过二十岁，连毛都没长齐，怎么可能会有像他们这样的身手？
    赫首长到底怎么回事？竟然让这样的人过来给他这一队的人当指导员，会不会太看重这小子了？
    郝毅并没有注意到林队长对他的这一番打量，他正盯着地上的石头看个不停，其实古流说的还挺夸张的，这里并不是到处都是炎灵石，只是一部分而已。
    不过，这已经很让郝毅满意了，他今天会决定过来，就是打算从这里带走一块炎灵石，然后炼制一个储物戒作为生日礼物送给丁轩。
    这也是他之前答应过丁轩的事情，想必丁轩应该会喜欢他这个礼物，脑中浮现丁轩收到礼物的场景，郝毅唇角扬起，似乎已经看见丁轩激动不已的表情……
    “好了，各位都停下来，给大家介绍一个人……”
    林队长停了一下，他看向郝毅说：
    “你叫什么？”
    “郝毅。”郝毅回答道。
    林队长看了他一眼，然后又看向在场的人说：“他叫郝毅，你们新的指导员！”
    
    第164章 不服？来战！
    
    “什么？指导员？就他？我一拳就能把这毛头小子给打趴！”
    其中一个仍没的的黑大个冲着郝毅不善地挑衅着。
    雪豹队的成员，可都不是简单的人物，能进这里的人，没点本事还真进不来。
    说话这个人身上的肌肉非常的明显，看着特别的有礼了，会这么说话，显然也是个有这个资本，郝毅视线移到那人脸上，然后又看向那人身上的肌肉，唇角扬起，说：“大哥这块头不错。”
    黑大个‘哼’的冷笑了一声，对郝毅更加藐视。
    林队长站在一旁看着，并没有制止黑大个对郝毅的挑衅。
    他就是故意的，就是想这小子灭灭威风，或许这小子是有点本事，但他们雪豹队的队员也都不是善茬，想要做他们队的指导员，除非拿出点本事来，不然没人会服！
    “小子，谁让你来这的？毛都没长齐，还不快回去找妈妈喝奶去！”
    另外一个高个男人看着郝毅说道。
    说完，一阵哄笑声响起，郝毅却丝毫没有被排挤的怯场和尴尬，依旧淡定地站在那看着眼前这些人。
    他弯腰从地上捡起一块硬币大小的石头，放在手里掂了掂，然后突然就丢了出去。
    “啊！”
    一声痛苦的声音，那个黑大个突然就单膝跪在了地上，而他脚边掉落的正是刚刚郝毅丢的那块石头。
    郝毅拍了拍手走过去，来到刚刚说让他回去喝奶的那个男人身边，伸出手拍了拍男人手臂上的肌肉，说：
    “真结实。”
    男人突然脸色有些不对劲，额头上开始冒冷汗，郝毅那看似轻飘飘的动作，但是只有男人自己清楚，力道有多大。
    卧槽！这小子还的确有点本事！
    男人侧头看向郝毅，眼底带着惊愕。
    “你！”
    男人是聪明人，很快就知道，这个人的手劲如此不一般，身手肯定很厉害！
    然而，郝毅却什么也没说，转身又回到了林队长身边，说：“差不多都见过了，你开始带着他们操练吧，我在一旁看看，看看你们的训练到底有多厉害。”
    被一个毛头小子用如此轻飘飘的语气指使，林队长很不甘心，他说：“来我们雪豹队的队员都有一个规矩，那就是切磋切磋，有句话说得好，不打不相识，打了才有更多了解。那咱们就来相识相识。”
    说完，林队长突然先发制人，朝郝毅攻击而去。
    看到林队长这一出手，郝毅心道：果然不愧是雪豹队的精英，一出手就找准要害，而且还非常快非常准，这没有经过规范训练的，还真做不到。
    对林队长一番打探的同时，郝毅转身就迅速避开，然后也发动了他的攻击。
    既然是功夫切磋，他自然也是用功夫，而不是用真气助力，这才叫做公平！
    在西郊小村那几个月高强度的练体，效果非常不错，拳拳到肉，绝没有一丝含糊，再加上前世他学的那些功夫，几十招后，林队长开始有些吃力了。
    但林队长的身手还是让郝毅欣赏的，能在他的手下接住这么多招，功夫的确属于上上层，他不是在夸大自己的本事，事实就是如此，他自己的能力他非常清楚，一般人根本就不能接下他的一招。
    最后一下，郝毅的两根手指直指林队长的双眼，手指和林队长的眼睛之间的距离不到两厘米，在过去一点就能把林队长那双眼睛给废了。
    林队长大汗淋漓地喘着气，眼睛睁得大大的，他也知道只要郝毅不停下来，他的眼睛绝对废，这番较量已经让他看出郝毅的本事，果然不愧是赫首长推荐的人。
    他都已经大汗淋漓，身上的衣服都湿透了，可是这个年轻人却只是额头上冒出了一点细密的汗水，身上白色衬衣丝毫没有汗水的痕迹，清清爽爽，风流倜傥。
    林队长彻底服了，在郝毅收回手之后，他微微躬身，说：“多谢手下留情。”
    郝毅双手背在身后，笑道：“承让。”
    他转过身看向刚刚观战的队员，说：“不知道这回，你们服不服？”
    “服，必须服！”
    该服就服，没那么多不甘心，放不下身段，这才是男子汉大丈夫风范。
    一直在旁边观战的胡奎，在听到队员说服的时候，不禁微微一笑，说：“这小子，有大将风范，这一下子就把所有人给震住给收服，哪里像二十几岁的小伙子？当初多亏了我这一双火眼金睛，才把这人给招了回来，不然就可惜了。”
    赫千点了点头，很赞同胡奎这番话，“这小子不会让我们失望的。”
    “对了，之前不是让人去查他的底线吗？查到了？”
    赫千看着胡奎问道。
    胡奎被他这么一问，有点不好意思地看着他道：“我这不是以为他不会来吗？倒是没把这件事安排下去，等下我去让人打探一番。”
    “嗯，查一下，还有，等下把他留下来，让他填份资料，再把他的信息录入进数据库备案。”
    “是！首长！”
    胡奎领命，之后他说：
    “我那妹妹成天盼着这小子来，八成是看上这小子了，如果知道这小子来了，这会儿肯定要赶来。”
    “那你得好好撮合撮合，郝毅的确很不错，做你们胡家的女婿肯定够格。”
    赫千说道。
    “是吧，你也这么觉得？我就怕人家看不上我妹妹，这小子这么优秀，哪愁找不到女朋友？”
    胡奎倒也有自知之明。
    “那这就是你们兄妹俩的事情，我得回办公室，你等下找找他。”
    说完，赫千就离开了。
    胡奎则是站在那摸着下巴，想着要怎么把郝毅拐到他家做他妹夫。
    这边，郝毅用行动和本事征服了这队成员后，就开始说起他的指导计划，他是个不喜欢浪费时间的人，更何况他还有很多事情要做。
    “我已经和你们领导说好了，一个月来三到四次，我尽量一个星期来一次，来一次我希望你们每个人都能按照我的要求去做，我不喜欢说废话，今天说的话希望你们都能记住，我训练要求不一定会按照你们的程序来，如果你们无法做到，那我就没必要来做这个指导，如果你们能做到，现在就给我一个答案！能不能！”
    “能！”
    没想到一队二十个人竟然全部都很整齐地说出这个字，让郝毅很满意。
    “既然你们已经表态，那我也会尽力指导好你们。”
    “指导员，能不能问问你，今年多大？”
    黑大个在郝毅手上吃了亏，倒也没有怨言，有本事的人就值得他尊敬和跟随！
    “想知道？”郝毅看向他淡淡道。
    “想。”几个人附和道。
    郝毅微微一笑，说：
    “怕说出来，会让你们很受伤，要不，你们先猜猜？”
    其中一人就特别踊跃地发言：
    “我看你这一番特有气势的话，让我想起了赫首长，你肯定没他那么大，但也不小，我猜你应该有二十六，所谓童颜应该指的就是你这样的吧。”
    郝毅脸上笑容不变，他看向其他队员，似乎还想听听其他答案。
    这时，黑大个面带微笑，一脸他知道答案的样子，说：“我猜……你二十五。”
    旁边的人当即就推了他一把，说：
    “滚！二十五跟二十六有多大差别？”
    “怎么没区别，这不是这不是少了一岁吗？”
    郝毅发现，这些人平时看起来挺严肃的，其实也都挺爱闹，听说：“很抱歉，你们都猜错了。”
    “不是吧，那赶紧揭晓答案啊！”黑大个催促着。
    这时，胡奎走了过来，实在是担心这些糙老爷们把郝毅给吓坏了，他走过去说：“行了行了，大家都严肃点，今天是郝指导员第一天来，大家认识认识，等下郝指导员就要跟我去办公室填点资料，回来我告诉你们答案！”
    说完，胡奎转头看向郝毅，说：
    “小兄弟，好久不见啊，还记得我是谁吗？”
    
    第165章 大肚子丁轩？呵呵呵……
    
    “当然记得，你叫胡奎。”
    郝毅准确说出胡奎的名字，胡奎乐呵呵地笑着，他抬手拍了拍郝毅的肩膀，说：“今天是你第一次来，得跟我去填一份资料备案，等填完之后你看看怎么安排。”
    郝毅沉默片刻，就转身看向面前的这些人，说：“今天就不给你们指导了，过来就是跟你们见见，等下我还有事要去处理，下次再过了。”
    “别啊，指导员，这么快就走。”
    黑大个对郝毅印象还挺好的，竟然还挽留起来。
    “嗯，得走了，有点事，放心下次我一定过来好好操练你们，到时别哭就行。”
    郝毅这一番挑衅，可把这一群大老爷们给‘激怒’了，一个个叫嚣着‘来啊！’‘我们等着瞧！’‘谁怕谁！’
    之后，郝毅就跟着胡奎走了，他们来到办公室后，就有人给郝毅送来一份表格。
    胡奎说：“这是程序，你得把你真实的资料填上，我们要备案。”
    “明白。”郝毅点头。
    说完，他就开始填写上面的资料。
    姓名，年龄，婚姻状态，家庭住址，父母名字，学历情况，联系方式……
    很快郝毅就填好了，他也都如实填的。
    当他把表格递给了胡奎，胡奎接过表格一看，直接就被婚姻状况那一栏给中伤了。
    “你竟然已婚！！！”
    胡奎不可思议地看着郝毅，而且他也没有忽略郝毅年龄那一栏填写的数字，“你才十九岁就结哪门子婚？”
    郝毅无语地看着略显激动的胡奎，说：
    “就是这么结的，难道胡队长还要看我的结婚证？不过很可惜，今天来得匆忙，倒是没带，下次带来给你看。”
    这时胡奎才意识到自己失态了，可是他能不失态吗？他都准备着把这小子抢来他们胡家做女婿，哪晓得对方竟然已婚，这要是被他妹妹知道了，芳心都要碎一地了。
    “抱歉，有点激动，实在是不敢相信你这么小就已经结婚了，大学都还没读就结婚，不会是早恋一不小心把女方肚子搞大了吧！”
    搞大肚子？郝毅脑中就浮现出丁轩挺着大肚子跟在他身边的样子，忍不住笑了出来，感觉挺有意思的。
    “胡队长，这是我的私事，应该没必要告知如此详细吧。”
    郝毅抬头看着他说道。
    胡奎讪讪一笑，说：
    “你这孩子，聊个天都不能好好聊，太小气了，那行，不说，那……等等！你，你爸爸叫郝建文！！！？”
    再一次，胡奎发现了一个不得了的事情，他惊愕地看向郝毅问道。
    “对。”
    郝毅没必要隐瞒，他相信只要军方有意打探，早就把他打探的底都不剩。
    “你不是说你不是郝家人吗！！！”
    他明明记得这人说过他不是郝家人的，可是现在……
    “对，我那个时候的确不是郝家人，因为我被赶出郝家了，最近才回去的。”
    郝毅如实道。
    “这……”郝毅的说法让胡奎无法接受。
    郝毅见他这表情，不免想到上次在丘山，他们问他是不是郝家人时，脸上那微妙的表情，难道说，他们很忌讳郝家的人？
    可是，他四叔不是也在这里吗？
    “不会是，你们不招郝家人做指导员？”
    郝毅问道，如果真是这样，那得提前说好才行。
    “也不是，就是很意外你是郝家人。”
    胡奎脸上表情和之前有点不一样了，郝毅注意到了，他说：“如果有什么不合适的地方，你可以明说，我这人也不喜欢打哑谜，要走要留，一句话。”
    胡奎看着他，深吸一口气，才道：
    “其实也没什么，之前是因为郝家家主郝建天的原因，好几次郝建天都有干涉军方的嫌疑，让军部对郝家有诸多不满，也让建国，也就是你……”
    “四叔。”
    “对，你四叔在雪豹队处境挺尴尬的，不过相信以后应该不会有这样的情况出现了。”
    胡奎这话郝毅明白，也就是说郝建天死了，自然就不会发生干涉军方做事的情况，但他明白这是胡奎安慰他的话，想必军方已经开始对郝家有很大很大意见，可能都想把他斯说赶出雪豹队。
    思及此，郝毅眸色微暗，如果这样的话，那他的身份不也是挺尴尬？
    胡奎看着他脸上的表情，知道自己刚刚的话让这人心里边有了计较。
    他说：“你别多想，我并没有其他意思。”
    “没事。”郝毅不介意。
    他站起身看着胡奎说：“如果没什么事，那我先走了。”
    胡奎点了点头，“可以，希望下次你别隔太久才来，我们非常希望你能够来指导。”
    “行，我心里有数，来之前我会联系你。”
    说着，他把胡奎的联系方式存入了手机里面，然后离开了胡奎的办公室。
    胡奎看着郝毅的背影，心里边挺不能镇定的，他赶忙跑去赫千的办公室，把郝毅填的那份资料递给了赫千看。
    “他是郝家人？”赫千脸色也有点变。
    “对，他说他之前是被郝家赶了出去，应该就是我们听到的那个消息，郝建天把前任家主的大儿子赶出去的事情，现在郝建文又回来了，郝毅自然是也跟着回了郝家。”
    胡奎解释道。
    赫千点了点头，“也就是说，他并没有骗我们。”
    “对。”胡奎点头。
    “行了，这件事先别传出去，资料压在我这里，这小子我是一定要留住，管他是哪家的人！”
    赫千表明了他的立场，胡奎当即也振奋了起来，之前他还担心赫千会有顾虑，不让郝毅在这待，现在看来他的担心是多余的了，而他也不想让这么一个人才就这么走了，所以听到赫千表明立场，他挺激动的。
    紧接着，赫千说了一句让他特别沮丧的话：
    “这胡家的女婿，可能要换人了。”
    胡奎立刻耸拉着脑袋，幽怨地看着赫千，赫千笑了笑说：“才十九岁就结婚了，挺意外的。”
    ……
    郝毅从胡奎办公室离开后，有个人一直盯着他看，那人身边的年轻人问：“你看他干嘛？”
    “不是，你不觉得他很眼熟吗？”古河指着郝毅离去的方向说道。
    “眼熟？”陈陆朝古河指的方向看去，摇了摇头，说：“我没看出来。”
    “你当然看不出，背影看个毛！”
    说完，古河摸着下巴看着郝毅的背影，说：
    “真的有点眼熟，好像是……”
    “行了，别想了，赶紧去操场，不然队长要骂了。”
    陈陆一边走一边说道。
    古河又看向郝毅离开的方向，脑中还在不停思索着这熟悉的脸到底是谁？
    等到他和陈陆来到集合的地方时，他终于想起那是谁了。
    “陈陆，我想起来了，那人好像是郝毅！”
    “郝毅？被郝家赶出来的郝毅？看什么玩笑？”
    陈陆用一副‘你是逗比’的眼神看着古河。
    古河见他不信倒也没说什么，因为他也觉得不可能，“应该是我眼花了。”
    “当然是眼花了，他怎么可能进这里？他要是进来了，那不是等于侮辱了我们？我可不想跟一个废物在同一个地方相处！”
    陈陆嘴毒道，古河不禁笑了笑，赞同了陈陆的话。
    郝毅并不知道在这竟然遇上熟人了，他朝雪豹队基地大门走去，准备回家。
    当然，回去之前，他可没忘记来这的真正目的，带走炎灵石，而炎灵石早就被他收进了储物戒。
    丁轩还不知道自己即将收到他爸妈离开之后的第一个生日礼物，此刻他才刚刚下课，正要回去，郝宇去旅游了，还没回来，好像要等明天回来吧，那小子倒是爽，竟然在这个时候出去玩。
    正想着，人已经走出了校门。
    因为平时都是跟着郝宇一起坐车来回，这两天郝宇和他的司机也都去旅游了，他也就只有打车回家了。
    正好一辆车在他身边停下，一位乘客正从车上下来。
    那人下来后，丁轩正要上车，视线却无意中撇到那个男人手里那着一个盒子，而男人此刻正一边拿着手机打电话。
    “辛小姐，东西我拿到了，钱……”
    “行，那我们见面后交易。”
    说完，男人把电话给挂了，揣着盒子就往前走。
    
    第166章 敢骂我少爷！就抢你！
    
    丁轩拒绝盯着男人手里的盒子，脑中浮现曾经在疯女人房间里那个装铁珠子的盒子，后来少爷又从亲属的那枚戒指中找到了那个铁珠子，虽然不知道这铁珠子到底有什么作用，不过既然少爷会收集，那应该对少爷来说是有用的。
    那么这个盒子里面装的是不是也是一枚铁珠子？
    思及此，丁轩没有上那辆车，而是悄悄跟在了那个男人身后。
    问他为什么那么确定盒子就是跟疯女人房间找到的盒子是一样的，那是因为盒子的颜色和上面若隐若现的古老图案，挺特别的，还有盒子上的扣环也有点特别，才让他如此记忆犹新。
    他跟在男人身后来到一家咖啡厅，见男人走了进去，他也跟着进去，然后找了一个离男人很近的位置坐了下来。
    坐下后，丁轩就对着被他丢在书包里面的白球，问：“白球，你能不能感应到那个盒子里的东西是什么？”
    听到丁轩的声音，正在睡大觉的白球立刻醒了，它慢慢探出脑袋看向丁轩指的方向，然后就看见了被男人拿在手里的盒子。
    片刻后，它对丁轩小声道：“是一个铁珠子。”
    “真的？看来我没看错。”
    听到白球的肯定，丁轩心里边有些小激动。
    他在想，自己要不要把这个东西拿到手，毕竟这是少爷在收集的。
    这时，一个穿着红色裙子的女人走了过来，丁轩随意地抬头看了一眼，正要低头时，突然发现这个女人有点眼熟，好像在哪见过？
    他又再一次朝对方看去，越看越觉得眼熟。
    之后，他就看见那个女人竟然在刚刚他跟踪的那个男人对面坐了下来。
    难道说，那个盒子是给这个女人的？看样子应该是贵重的东西，不然也不会拿钱来买。
    他支着耳朵听着那两人的对话，希望能听到关于这个铁珠子的用处。
    女人坐下后，就看着对面的男人说：“东西呢？”
    “辛小姐，就是这个，你过目。”男人带点谄媚的语气说道。
    女人瞥了他一眼，把盒子拿了过来打开一看，在看见里面的东西是她要的时，她把盒子盖上，然后把一张卡递给了男人。
    “卡里有五十万，记得，继续找，这东西总共有七个，找到一个我就给你五十万。”
    “辛小姐，这什么东西让你花这么高价钱买？”
    男人氦气问道。
    女人瞥了他一眼，说：
    “不该问就别问，尽管找就是。好了，我先走了，找到再跟我联系。”
    说着，女人起身正要离开，但很快她又返回身，从手里的提包里拿出一张纸递给了男人，说：
    “你认不认识这个人？名叫李毅，上面地址是韩城人，可是我去过韩城，根本就找不到这个人。还有这张照片，看看有没有见过！如果见过这两个人，给我打电话。”
    说完，女人就走了，男人就坐在那看着，却不知女人这番话在丁轩心中嫌弃巨浪。
    李毅？韩城？那不是少爷在雁冰城住旅店时用的假身份证吗？这个女人怎么会找少爷？
    不对，这女人他肯定见过，因为他觉得这人非常非常的熟悉。
    在哪见过呢？丁轩一边想。
    他的视线很随意地在男人桌上扫了一眼，看到了女人跟男人的那两张纸，一张纸上是一个身份证，另外一张纸上是一个头像。
    看到这两张纸，丁轩赶忙转过头站起身快步走了出去。
    因为他发现，那个女人在找的人，竟然是他和少爷，身份证正是少爷用的假身份证，而那张纸上的照片则是他的照片。
    当看见假身份证上的龅牙脸时，丁轩猛地想起来这女人是谁了，她不就是那次他和少爷在餐厅吃饭，那个说少爷丑八怪的女人？而且还咄咄逼人，说的话也特别的让人可气！
    可是，他们跟这个女人又不熟，为什么要找他们？不会是仅仅因为他们没道歉，就来找上门？
    显然，这种可能性有点低。
    想起这个女人是谁，之前丁轩还犹豫着要不要把这盒子抢过来，现在他一点犹豫都没有了，竟然那么骂他少爷，那就给这女人一个教训吧！
    于是，他快速就跟了上去，一边走一边对书包里的白球说：“我们想办法把那个盒子拿到。”
    “为什么！？”白球不解。
    丁轩就小声对它说：“你忘记少爷已经收集了两个重这样的铁珠子吗？肯定是有用少爷才会收集，这样的话，我们就更应该拿到！”
    白球‘哦’了一声说：“好！那要怎么做？”
    “我想想。”
    然而，丁轩根本没时间去想办法，那个女人快要走了，再不动手铁珠子就要被那女人拿走了！
    他见女人正站在街边等出租车，盒子就在女人手里拿着，他瞅着女人手里的盒子，然后双脚在地上摩擦了两下后，猛地就冲了出去，而他的眼睛一直盯着女人手上的盒子没有离开。
    一直趴在丁轩书包里观看情况的白球突然感觉到周边的景物飞快往后退，当即震惊不已，定睛一看丁轩已经以极快速地从咖啡厅门口来到路边，紧接着他就看见了丁轩伸出了手，目标正是女人手上的盒子。
    它不可思议看到的这一切，虽然知道丁轩有在跟帅哥一起修炼，学习轻风步，可是平时都没有见丁轩用过轻风步，它还以为丁轩还没学会，没想到竟然已经学到这个地步了。
    虽然和帅哥的轻风步还有一段距离，可是这已经很不错了！
    与此同时，白球发现了女人也是个练过两下子的人，它就给丁轩提醒：“小心点，最好一次瞄准拿走，不然错过了一次机会，就拿不到，那个女人会功夫！”
    听到白球的提醒，丁轩就更加不想有闪失，在靠近盒子时，他的手非常果断地就把女人手里的盒子拿走，然后猛地转身，用轻风步快速离开。
    女人大惊，反应过来盒子不见时，当即循着丁轩跑过去时产生的一阵风浪追了上去，不过，女人速度不行，根本追不上丁轩。
    眼见着丁轩要摆脱了女人，却在这时白球看见女人掏出一把刀，朝丁轩这个方向扔来。
    白球见状，当即喊道：“小心！”
    丁轩立刻往边上晃了一下，但还是被女人扔过来的刀给刺中手臂了。
    “嗯……”
    丁轩发出了闷哼声，但是脚下的步子却没有停。
    一直跑了近五分钟，他才在一个巷子里停了下来，而此刻他的额头上全是汗，手臂上的血把袖子都染红了一大片。
    这边，女人气急败坏地追了一段路后就发现那阵风不见了。
    “该死！”
    她知道那肯定是一个人，而她也是追着那股气流才把刀扔了出去，她非常肯定那个人被她的刀刺中了，因为她的刀现在根本找不到。
    可是就算如此，她却还是没办法追踪到那个人。
    那人速度太快了，根本不是她能追上的，只是那到底是什么功法？为什么能那么快？就连她都看不清那人到底长什么样！
    如果她不说也有点本事，她的那把刀根本就不能刺中那个人。
    可是，为什么会有人知道她来这买冥珠？她来这的事情除了她自己就是刚刚那个男人，并没有第三个人知道，难道是那个男人透露的？
    不能啊！他一直都在帮她做事，不可能会透露这种事情出去！
    那，刚刚那人又是谁？为什么会知道她手上有冥珠？女人很疑惑，也很愤怒，才刚刚花了一大笔钱买下的冥珠，都没在她手上待多久就被人给抢走了，她能不气？
    只是，现在生气也无济于事，根本就找不到那个人，也不知道那人把东西带去哪！
    最后，女人转身又回到了龙咖啡厅，见那个男人还没走，她大步走过去，把刚刚发生的事情告诉了这个男人……
    巷子里，白球看到丁轩染红的手臂，都急出眼泪了。
    然而，丁轩却像是感觉不到疼，他扬了扬手里的盒子，高兴地说：“拿到了！”
    “你怎么那么傻啊！如果不是我让你躲，你很可能连命都丢了！就为了这么一个珠子，值吗？”
    白球心疼地看着流血的丁轩说道。
    丁轩朝它看了一眼，说：“你不懂！”
    为了少爷，他做什么都愿意！
    既然这东西少爷在收集，而他又恰好碰上了，怎么可能就这么眼睁睁看着东西就这么溜走？顺便让那个女人受受教训，以后别乱骂人！
    白球看着他那乐滋滋的表情，似乎一点都不在意手上的伤，就说：“赶紧去医院处理一下，不然你这样下去，会失血过多休克的！”
    丁轩点了点头，他把盒子放进书包里，然后捂着手臂走出了巷子，他小心翼翼地四处看了一圈，发现那个女人根本不在，这才跑了出去。
    他本想要拦下出租车去医院，结果一些司机看见他手臂血糊糊的，还插着一把刀时，怕惹事都没有停。
    再者，他现在所处的地方出租车本来就少，这一下子都不知道什么时候才能打到车。
    然而，就在丁轩有些着急时，一辆轿车停在了他的面前……
    
    第167章 郝毅：我是给男的过生日
    
    丁轩低头一看，就看见车里坐着的是什么人。
    “真的是你！你怎么变成这样了！”
    车里的人是慕容鹏，刚刚开车的时候，他还觉得站在路边拦车的人有点像丁轩，就开过来看看，没想到还真是丁轩！
    “赶紧上车，我送你去医院！”
    慕容鹏着急地下车，然后扶着丁轩坐进了后座。
    丁轩现在也顾不上自己对这个人有多大意见了，现在去医院包扎才是要紧事。
    他知道白球跟郝毅之间有感应，于是他对着书包的白球，小声说：“别告诉少爷，不然下次我不让你跟着我！反正去了医院包扎就没事。”
    “可是，不说的话，帅哥会怪我的！”白球觉得不能不上报。
    “我扛着。”
    丁轩坚决不然白球告诉郝毅，他不想因为这么件小事儿让少爷分心，要知道少爷现在正在给爷爷治病，不能分心的。
    “……好吧。”
    白球默默应了一声，然后缩进书包里没再出声。
    慕容鹏因为太急，根本就没有注意到后面丁轩在说话，在看见一家医院后，他赶忙把车子开了过去，停稳后他就下车把丁轩从车里扶了出来。
    因为着急，慕容鹏竟然还想把丁轩打横抱进去，被丁轩给喝止了。
    “你干嘛！我又不是没腿！”
    慕容鹏抬手抓了抓头发，说：“我这不是想快点抱你进去包扎吗？”
    “死不了。”
    丁轩说着，就甩开慕容鹏抓着他手臂的手，然后快步走进医院。
    慕容鹏见状，赶忙跑进去给丁轩挂号治疗。
    丁轩一直不敢把那把刀拔出来，所以这一路他都是扎着刀的。
    进了医院见到了医生，医生赶忙带着他进了诊疗室，然后让人准备消毒的器具，替丁轩拔刀处理伤口。
    丁轩第一次受这种伤，说真的，疼得都快让他虚脱了。
    一开始还不觉得，后面就越来越疼了。
    等到医生把刀拔出来，给他消毒处理好伤口，然后又给他包扎好后，已经是半个小时之后的事情了。
    丁轩又跟慕容鹏说，让他别告诉郝毅这件事，慕容鹏答应了。
    看着包扎在丁轩手臂上的纱布，衣服袖子也被剪掉了一条，慕容鹏见状当即就去附近给他买了一件衣服给他穿。
    丁轩拒绝，慕容鹏说：
    “你刚刚还让我不要跟郝毅说你受伤了，可是你这样回去不就等于告诉他你受伤了？我买的是黑色衬衣，穿上就算染血了，也看不出来。”
    丁轩看着他，觉得慕容鹏说得很有道理，就没有再推托，正要当街脱了身上的衣服，却被慕容鹏给阻止了。
    “上车再脱，大街上的，影响不好。”
    影响不好？
    好吧，丁轩就上了车，这才用一只手解着扣子。
    慕容鹏见他好像挺不方便的，就说：“要不我帮你？”
    丁轩低着头一边解着一边说：“不用。”
    解开扣子后，丁轩就把衣服脱了下来，露出他那白皙的上身，现在的丁轩没有以前那么瘦了，这是跟郝毅训练的结果，虽然比不上郝毅，但丁轩自己看起来还是觉得挺满意的，至少不是以前排骨身架子。
    脱了衣服，丁轩就伸手向慕容鹏要衣服，结果却发现慕容鹏正盯着他看，当即开口道：“你看什么？”
    慕容鹏慌忙收回视线，然后眼神躲闪地看向其他地方，手里把衣服递给了丁轩。
    丁轩蹙眉看着他，然后快速把衣服穿上，在穿受伤的左手臂时，虽然很痛，但他没有让慕容鹏帮忙。
    穿好后，丁轩就要下车，慕容鹏就喊住他，“干嘛下车？我送你回去。”
    “不用麻烦了，我可以打车。”
    丁轩推门就要下去，却被慕容鹏给锁住了车门。
    “行了，没什么麻烦的，我送你吧！”
    说着，他不顾丁轩拒绝的声音，发动车子就朝郝家开去了。
    他知道丁轩现在在郝家住，一直想要找机会去郝家找郝毅，只是郝家发生那么大事，他也就没有去凑热闹。
    正好现在他把丁轩送回去，还能去找郝毅说说去云峰山的事情。
    丁轩无奈，只能坐好，眼睛看着车外，慕容鹏从后视镜观察东西的表情，见丁轩没有生气，心里边才松了一口气。
    车子没多久就到了郝家门口，丁轩向慕容鹏道谢后，就下车了。
    慕容鹏也跟着下了车，他说：“郝毅在吗？我找他有点事。”
    “应该在，跟我进来吧。”
    说着，丁轩就率先进去了，慕容鹏跟在了他的身后。
    然而，当丁轩来到老爷子的房间时，看见的并不是郝毅，而是郝建文在房间里坐着。
    “叔叔，少爷呢？”丁轩问道。
    郝建文说：“他说一点事就出去了。”
    “那他有说什么时候回来吗？”丁轩又问了句。
    “没有，要不你试着打他手机问问情况。”
    丁轩点了点头，就出去了。
    他来到楼下，对站在客厅的慕容鹏说：
    “我少爷不在，出去办事了，要等还是下次来，你自己决定。”
    “这样……”
    想着自己还有事情要办，只能下次再来了，他说：“那我下次再来吧！我走了，你的伤口别沾了水，明天记得去换药。”
    “嗯，我记得。”丁轩点头道。
    慕容鹏这才离开了。
    慕容鹏走后，丁轩就回了房间，他把盒子从书包里拿了出来放在桌上，然后又把手机拿了出来拨通郝毅的手机。
    果然，又打不通，丁轩无语地撇了撇嘴，感觉郝毅过的就是跟对人的生活，一旦人离开了，就联系不上了。
    那就只能等少爷回来，再给他这个惊喜了！
    之后，他拿出书，开始看了起来，打算把今天的昨夜做完，晚上就可以跟着少爷学东西。
    郝毅回来时已经是下午五点钟了，一进门他就看见郝静正坐在客厅里看电视，原本正要上楼但突然想到了一些事情，就停了下来，来到郝静身边坐下。
    他说：“如果一个人过生日，你会怎么替他过？”
    郝静没想到郝毅会突然问出这样的问题，脸上露出惊讶的表情，而后她笑出声说：“毅哥，你要给谁过生日？不会是有喜欢的女士了吧？别啊，你现在可是已婚男士，不能随便出轨哦！”
    其实，郝静就是故意调侃郝毅，郝毅当然也听得出，他一本正经道：“给出个主意。”
    郝静还真坐在那想着，她说：
    “买个非常浪漫的礼物，带她吃一顿非常浪漫的晚餐，然后再带着她去放烟花，这些女孩子都会喜欢的！当然，生日蛋糕必不可少！”
    他又不是给女孩子过生日，不过浪漫的晚餐，生日蛋糕和灿烂的演化好像可以有……
    “谢谢，我知道了。”
    说完，郝毅就站起身上楼去了。
    郝静满脸笑意地看着郝毅，心里边特别好奇郝毅到底是给谁过生日？
    郝毅上楼后，就一个人回了房间，隔壁的丁轩听到动静，当即就跑了过来，果然就看见郝毅回来了。
    “少爷，你回来了！”
    郝毅抬头看向他，唇角习惯性扬起，“嗯……”
    丁轩就朝他做了一个神秘的表情，说：“等等，我有个东西送给你。”
    郝毅挑眉，这家伙也有东西送他？
    丁轩又跑回了自己的房间，把盒子放进书包后，就提着书包来到了郝毅的房间，他把书包递给郝毅，说：
    “少爷，打开看看！”
    然而，郝毅却蹙了蹙眉，他把东西递过来的书包放一旁，然后站起身就走到丁轩身边，低头在丁轩身上闻了闻，紧接着他猛地抬起头看向丁轩，问：“你身上为什么会有血腥味？到底发生什么事了！”
    丁轩被郝毅的话给惊呆了，他没想到郝毅的鼻子竟然这么灵，血腥味都能闻出来，实在是太厉害了。
    他往边上靠了靠，想要远离郝毅，却被郝毅一把抓了回去。
    ‘嘶’
    郝毅正好抓住的就是丁轩受伤的手，当即就疼得他脸都白了，郝毅又立刻撒了手，伸手就去解开丁轩的扣子，让把衣服一脱，被纱布缠着的手臂就暴露在郝毅面前……
    
    第168章 少爷刚刚是想吻他吗？
    
    郝毅紧紧盯着丁轩，丁轩心虚地低下头，等着郝毅说他。
    郝毅心疼的看着他的手臂，说：
    “到底发生什么事？白球，你给我出来！”
    白球立刻就从某个地方蹿了出来，都不用郝毅逼问，就把今天发生的事情给全招了。
    听完白球的话，郝毅又再一次看向丁轩，他说：“傻瓜，不要命了？”
    “我跑得很快，我已经会运用轻风步！”丁轩说道。
    “那也不行这么冒险，要是有个闪失，我会内疚一辈子的。”
    郝毅说着，就伸出了手把丁轩抱进了怀里。
    感觉到郝毅宽厚的怀抱，丁轩心砰砰砰的挑着，他说：“少爷，没事的，我这不是好好的吗？”
    “你这是好好的吗？手都成这样了！”郝宇语气很不悦道。
    丁轩则是抬头看着他，说：
    “我就是觉得，那东西对你有用，就想拿过，也没想其他事情。”
    “下次不准这样了，知道吗？”郝毅叮嘱着。
    然而，丁轩却说：“我下次会在十足把握下动手。”
    郝毅无奈，他抬手揉了揉丁轩的头发，手指没有立即移开，而是慢慢往下滑动，停在了丁轩的脸上。
    丁轩不知道郝毅要做什么，心里边激动的不行，他吞了吞口水，眼睛直勾勾地看着郝毅。
    紧接着，他就看见郝毅的脑袋正在往他这边凑，却不想门外突然响起了脚步声，把郝毅的注意力引开了，紧接着两人也就分开了，因为郝建文从门外走了进来。
    应该是来找郝毅的，在他正要开口说话时，却看见丁轩手臂上的伤时，当即关心问道：“小轩，你这是怎么了？怎么伤成这样？”
    丁轩说：“叔叔，别担心，只是个意外而已。”
    “看医生了吗？”郝建文又问。
    丁轩指了指郝毅，说：“这不是有现成的吗？”
    郝建文点了点头，“小毅，你好好给丁轩看看。”
    “会的，爸，你来找我什么事？”
    “哦，本来想问你三包药粉都用完了，之后还要不要做什么。”郝建文说道。
    “不用了，今天就这样，明天再用。”
    “那行，我出去了，你帮丁轩好好看看伤。”
    说完，郝建文就离开了，房间里又剩下丁轩和郝毅两人。
    丁轩低着头看着地面，脑中回想刚刚郝毅的行为，他在想，少爷刚刚是想吻他吗？
    应该是他想多了吧？
    丁轩既激动又有点小失落，如果郝叔叔没来就好了，说不定少爷真的是吻他呢？
    郝毅已经走到一旁，拿起丁轩的书包，从里面拿出那个盒子。
    丁轩就把他在咖啡厅听到的看到的告诉给郝毅：“少爷，这东西是我从一个女人手里拿来的，那个女人就是我们在雁冰城一家餐厅吃饭的时候，那个说你丑八怪的，还记得吗？更何况的是，她竟然在找我们！”
    “找我们？”郝毅也很奇怪。
    丁轩说：
    “对，我看见她拿出两张纸，一张纸上面是你在雁冰城用的假身份证复印件，一张是我的照片，还听清楚的，不知道是从哪搞到的。她说要找这两人，让那个卖给他这个盒子的男人有消息就告诉她！对了，她是花了五十万从那个男人手里买下这个铁珠子，还说这珠子总共有七个。”
    “七个？我们现在已经有三个了，也就是说还有四个？”
    郝毅问道。
    丁轩点了点头，“是的，只是很遗憾，那个男人并没有告诉那个男人，这个珠子是干吗用的。”
    “五十万买这个珠子，看样子这铁珠子很不简单。”
    之后，郝毅想到丁轩说的，那个女人在找他和丁轩的事情，这不得不让他注意起来了。
    “纸上的照片是你现在的样子。”郝毅问道。
    丁轩点头，“是的。”
    如此一来，丁轩会比较危险，目前他不知道那个女人找他们做什么，是不是会让丁轩有危险？
    想了想，他看向白球说：
    “我不想再看见丁轩受伤而你却没有告诉我！”
    白球自知错了，它点了点头表示明白了。
    丁轩就说：
    “ 别怪白球，是我不让它说的，我只是不想让你担心而已，为了爷爷的事情，你已经够费心了。”
    “你的事情更重要。”郝毅一脸认真道。
    丁轩愣了愣，而后露出高兴的表情，“少爷，我在你心目中真的这么重要？”
    “你觉得呢？”郝毅反问。
    丁轩张了张嘴，说：“我又不是你肚子里的蛔虫。”
    郝毅扬起唇角，没说什么，他把盒子放进了储物戒，然后对丁轩说：“想不想进我的空间看看？”
    药粉研制好了，他可以开始专心致志地修炼了，而他修炼的地方自然就是他这个无意中得到的空间，那里面绝对是他和丁轩修炼的最佳场所，而且会比在西郊小村修炼的效果哼好。
    “空间，真的吗？我也可以进去？”
    丁轩一直都知道郝毅胸口有个神奇的空间，雪熊就一直待在里面，白球也经常会进去，而他到现在还没进去过。
    “当然可以，我带你进去！”
    说着，他就拉着丁轩的手消失在了房间里。
    郝简正好来他们房门口喊他们下去吃晚餐，结果却不见来人身影，还以为来人出去了，倒也没在意，转身又离开了。
    空间里――
    也不知道过来多久，丁轩突然感觉自己被推了一下，郝毅的声音就在他耳边响起：“睁眼看看。”
    丁轩立刻就睁开了眼睛，当看见眼前的美景时，当即震惊不已。
    “天啦！这，这，这就是你的那个空间吗？简直太美了！”
    其实，刚刚进来时，郝毅也被眼前的美景给震惊了，当然更让他震惊的是，这里的灵气，如白球所说，真的非常非常的充足，比西郊小村还要适合修炼。
    看来，他以后要利用起这个空间了。
    丁轩还处在震惊中，眼睛四处看着，到处都是青山绿水，如果不是知道这里是郝毅胸口上的那个空间，他还以为是来到了另外一个地方呢！
    真没想到，空间竟然是这个意思，他还以为空间可能只是一个小小的地方，却不想竟然会如此之大，简直就是人间仙境。
    “少爷，这里太美了！”丁轩赞不绝口。
    郝毅点了点头，“我也很吃惊，这里竟然这么漂亮。”
    他以前的看见，可没有这么漂亮。
    这时，雪熊也跑来迎接他们了，还高兴的在原地打着转。
    丁轩跑过去抱起雪熊，说：“雪熊，好久不见！”
    这时，他突然想起一个非常重要的事情：
    “这里是白天，明明现在是晚上啊！”
    在听到丁轩这一疑惑，白球就解释道：
    “这里是不分白昼的，怎样？是不是非常惊喜？”
    白球俨然把自己当成这里的主人，开始给郝毅和丁轩两人介绍这里的一切。
    “帅哥，你看那栋房子，是我和雪熊搭建的，怎么样？还不错吧！”
    白球指的房子是用木头搭建起来的，看着特别的别致，郝毅满意地点了点头：“很不错。”
    白球得到夸赞就各种激动，它又指着另外一个地方说：“看，那块地和雪熊开垦出来，把那次从雪地里带回来的东西全部种下了，因为这里灵气充足，这些植物长得非常的好，过不了多久，这个地方就会被各种灵草灵果给充满，那时就更完美了！”
    “还有那边的水，那可是非常非常棒的水，若是以后耗损了真气，来这泡上一会儿，真气很快就会恢复的！”
    郝毅挑眉，看样子他真的是得到宝贝了！
    他看着一望无际的草原，青山碧水，以及水边的木屋，还有哪些种植的灵草和灵果，心中畅快不已。
    “对了，小轩轩不是手臂受伤了吗？去泡一下很快就会好哦！”白球又开口道。
    丁轩一脸新奇，“真的？去泡一下，我的手臂就能恢复？”
    “当然！”白球非常肯定道。
    “那等下我就去试一试！”丁轩跃跃欲试。
    
    第169章 你很容易害羞
    
    郝毅还在四处打量着，片刻后他看向丁轩说：“以后就来这修炼。”
    虽然丁轩是双丹田，无法修炼，但让这里的灵气滋润丁轩的身体，还是很不错的。
    “好！”丁轩很激动。
    两人来到白球和雪熊搭建的房子里面，里面有一张木桌，四条木凳子，还有一张床，只是没有被子。
    桌上还摆了四个竹子杯子，还有一个大竹盆，还真是古色古香。
    “干得不错。”
    郝宇对白球和雪熊给予嘉奖，两家伙都特别的高兴，特别是迷你雪熊，在郝毅说完后，就拿着杯子去给两人盛水。
    水是从山上流下来的山泉水，绝对是最天然最纯净的水，这可不是普通的山泉水，而是灵水，喝了对修炼是有很大帮助的。
    “主人，喝水！”雪熊竟然开口说话了！
    这倒是让丁轩和郝毅两人挺吃惊的，白球就解释道：“来这之后，可能是灵气滋养的原因，雪熊可以说话了，只是出去后就又不行。”
    郝毅点了点头，“原来如此，我知道了。好了，你们出去，我要和丁轩一起修炼，你们也别忘记了修炼，争取早日幻变成人形。”
    “嗯，我会的，主人！”雪熊点头保证道。
    白球却说：
    “我是不行了，我的真身都被封印了，根本没办法幻变成人。”
    郝毅没有说什么，因为白球说的是实话，真身被封，怎么修炼都不能幻变成人，而且修炼了也等于没有修炼，只能等找到解除封印的办法之后才能开始修炼。
    之后，郝毅就和丁轩两人一起坐在木屋里，开始了他们在空间里的第一次修炼。
    这一次修炼，郝毅收获特别的大，他直接就从练气四层进阶到练气八层，一下子就进阶了四个层次，这样的速度若是被那些修炼者知道了，估计要气吐血了。
    要知道他们修炼这四个层次，时间长的几十年都有可能，最短的也要三四年的时间，而郝毅却在短短几个小时就进阶这么多，实在是逆天了。
    然而在郝毅看来，这样的速度和他在前世的速度差不多，现在他完全没必要担心修炼的速度。
    只是，丁轩却什么变化也没有，上次他还感觉到有什么东西进入了他的丹田，应该是真气，之后就胸口各种胀，不知道是什么情况，之后他就再也没有感觉到那种气流了。
    两人修炼了近五个小时，才睁开眼。
    丁轩虽然感觉不到真气，但是他却没有放弃，依旧非常认真的去感受。
    看着郝毅面带喜色，丁轩知道郝毅又有进展了。
    “少爷，你现在是什么级别了？”
    郝毅拿过一旁的毛巾擦了擦身上的汗，说：
    “练气八层。”
    “什么？！八层？前些天你不是跟我说你才四层？怎么一下子就跳了这么多？”
    经过跟郝毅一起修炼这么久，丁轩也对这个这个修炼有了不少了解，至少对于修炼时间上，他还是知道的，像郝毅这种几个小时就进四层，那简直是逆天的速度，让丁轩佩服不已。
    “少爷，你太厉害了，我得努力才行！”丁轩给自己鼓劲。
    郝宇却只是看着他没有说话，看到丁轩激情满满，他实在是不忍心告知丁轩双丹田这一残酷的事实。
    他伸展着腿下了床，然后带着丁轩来到了池边。
    “下去泡个澡吧，顺便看看能不能把你的手臂治好。”
    “好，不过会不会很冷？”
    丁轩有点担心，现在还不到夏天，泡澡肯定不大适合。
    白球就笑道：“放心，保证你泡的非常舒服。”
    丁轩将信将疑地看了他一眼，见郝毅脱了衣服就跳了进去，他也赶忙把衣服脱掉，然后和郝毅一起站在了池子里。
    “呼，竟然是温泉！”丁轩惊喜道。
    白球笑呵呵道：
    “没骗你吧！这里到处都是宝贝，用不了多久你就会爱上这里的。”
    丁轩不置可否，他说：
    “以后没事我就进来，好好滋养滋养。”
    郝毅用水弹向他的脸，说：
    “怎么？打算把我撇开？别忘了，没我，你是进不来的！”
    说完，他露出了一个戏谑的表情。
    丁轩双手撑在池子边，说：
    “哪撇得开？说到底还不是在你身体里？”
    “……”郝毅看着他勾了勾唇角，然后也和丁轩一样，双臂撑在池子上，背靠着池壁，悠闲地泡着澡。
    之后，郝毅帮丁轩把手臂上的纱布拿掉，看到伤口郝毅不免又有些心疼，他说：“疼不疼？”
    丁轩摇了摇头，“现在不疼了。”
    郝毅没说话，他拿着雪熊递过来的毛巾轻轻擦拭着丁轩的伤口。
    没想到奇迹出现了，原本有三厘米的伤口，在浸了灵水之后，竟然开始慢慢恢复了，伤口一点一点地在丁轩面前愈合。
    丁轩惊讶的看着这一变化，说：
    “少爷，你看！伤口没了！”
    郝毅点了点头，“我看见了，这水果然有恢复伤口的作用。”
    “太棒了！”
    丁轩不停赞着，郝毅笑着看着他，看着伤口愈合他也放心了。
    伤口愈合了，疼痛感也消失了，丁轩高兴地就在池子里游了起来，他朝郝毅招了招手，说：
    “少爷，快来！我们一起比赛游泳。”
    郝毅立刻就钻进水里，朝丁轩那边游去。
    丁轩见状，赶忙摇动手臂蹬着双腿，想要游得更远，结果没一下子就被水里的郝毅给抱住了双腿。
    “放开，这样作弊不算！”
    丁轩一边笑着一边蹬着腿，可是郝毅根本不松手，两手还慢慢地往上移。
    特别是当郝毅的手上移到大腿的地方，丁轩立刻敏感的动了动身子，有点害羞地用手推了推水里的那双手，说：
    “少爷，别闹了……”
    ‘哗啦’一声，郝毅从水里钻了出来，而他的手已经来到了丁轩腰间，圈住了丁轩。
    “怎样？还要不要跟我比赛？”
    他松开一只手，抹了一把脸上的水，说道。
    “比不过你，不比了……”丁轩耳朵红红地说道。
    郝毅伸手摸了摸丁轩的耳朵，说：
    “我发现你很容易害羞……”
    还不是你惹的，谁叫你总是做一些让人脸红心跳的行为……
    丁轩在心里边腹诽着。
    之后，他假装看向其他地方，说：
    “少爷，我们什么时候上岸？”
    郝毅用手拨弄水面，说：
    “差不多可以了，我们上去吧。”
    “嗯，好！”
    两人就朝岸边爬去，穿上了放在岸边的衣服。
    这时，白球窜到郝毅面前，说：
    “帅哥，我可不可以在这待两天，我都好久没进来感受灵气了？”
    郝毅却很坚定道：
    “不行，等下我们出去时，你也跟着一起出去，你必须时时刻刻跟着小轩。”
    这小家伙，难道是把今天发生的事情给忘记了吗？竟然说不出去，那还怎么帮他保护丁轩？
    而且，还有郝立那个大麻烦，他们得小心才好。
    听到郝毅这话，丁轩就说：
    “就让它在这待着吧，我今天会受伤，也是因为我要拿这铁珠子，不拿不就没事了？”
    然而，郝毅却非常坚定道：
    “不用说了，白球以后就跟着你，我不想蛟龙山的事情再一次发生，而且郝立还有可能出现，他现在算是个麻烦。”
    丁轩听明白了，原来是因为那次的事情，让少爷开始担心他的安危了。
    想到这，丁轩心里边暖暖的，他没有再拒绝郝毅的好意。
    见丁轩没有拒绝，郝毅就往那块栽种灵草的地走去，看着栽种地非常整齐的灵草，郝毅很满意，他蹲下身子查看灵草的生长情况。
    然后又去了一旁看\木果，以及其他的灵果，还有一些珍贵的植物，都长得很不错。
    雪熊告诉他：“我每天都有给它们浇水。”
    “嗯，辛苦了。”
    雪熊就高兴地在他脚边打着圈，丁轩被他那萌萌的样子给逗乐了，忍不住蹲下身子逗弄着雪熊。
    郝毅看着一人一熊，玩得不亦乐乎，不禁扬起了唇角。
    他们又在空间里待了近半个小时，才带着白球一起离开了空间。
    回到房间，他们看了看时间发现竟然已经是凌晨了，明天还要上课，再不睡都没精神去学校了。
    丁轩就赶忙带着白球回了自己的房间。
    在回到房间门口，正要推门进去时，他突然看见一个人影从前面拐角处经过，他赶忙悄悄跟了上去。
    然而，人影早已经不知去向了，丁轩站在那看了一会儿，才又回到了自己的房间推门进去了。
    一进去，他就把白球拿出来，问：
    “白球，刚刚你有没有看见什么奇怪的东西？”
    白球摇了摇头，“我没注意，怎么了？”
    丁轩‘哦’了一声，说：
    “没事，可能是我眼花了，唉，好累，我还是赶紧上床睡觉吧！”
    说完，他就脱了衣服爬上了床，或许是修炼了，又或者跟泡温泉有关，丁轩很快就沉沉睡了过去。
    白球则是趴在丁轩床头闭着眼睛也要开始了。
    之后，丁轩几乎每天都会和郝毅一起去空间修炼，每次都是凌晨才出来。
    第二天，也就是丁轩的生日，就连丁轩自己都忘记了这一天是他的生日，他像往常一样，背着书包去学校，完全不会想到今天于他来说将会是一个难忘的一天……
    
    第170章 这么浪漫是要跟我约会吗？
    
    生日这天，郝毅在丁轩去读书后，先去把爷爷的药用好，把剩余的药又再一次分好比例拿给了郝建文，说：“爸，今天还得麻烦你，我今天打算在房里练功。”
    一听到儿子说要练功，郝建文当然是支持的，他点了点头，说：“交给我吧！”
    他把什么时间用又再一次跟郝建文说了一遍，郝建文也都一一记下。
    之后，他就回了房间，把门锁好后，就把他从雪豹队带回来的炎灵石拿出来，然后开始运功炼化。
    现在他已经练气八层了，想要把炎灵石炼化成很好的储物戒已经不是问题了。
    他没想到去空间修炼竟然有如此迅速的提升，早知道他就早点进空间修炼了。
    不过现在也不迟。
    这一天整天，他都没有从房间里出来，郝建文见过自己老丈人修炼，知道修炼的时候是不能打扰的，于是他让仆人们都禁止靠近郝毅的房间，以免打扰到郝毅。
    直到下午丁轩放学之前，郝毅终于把储物戒给练好了。
    看着手里的储物戒，感觉颜色不是很好看，想到这戒指会戴在丁轩手上，又想到丁轩手指的肤色，郝毅决定给这枚戒指再上点色，让丁轩带上后更加好看。
    不过，未免麻烦，他会用隐物术帮丁轩把储物戒给隐藏起来。
    在给储物戒进行最后一点修饰后，郝毅就用早就准备好的彩盒，把戒指装好，然后揣着戒指出门了，他找到郝建文，说：
    “晚上我和丁轩在外面吃。”
    说完，他就出门了。
    他先是拿出手机给丁轩打了个电话，让他在学校等他，他马上来接他。
    然后又打电话到一家餐厅，订好一个位置，又去了一家蛋糕店订好了一款蛋糕，然后让店里的工作人员送到他订好的餐厅，就骑着摩托车去学校接丁轩了。
    接到电话的丁轩， 正被三个人拦着，其中一个人站在丁轩面前，说：“丁轩，好久不见，倒是变了不少，郝毅挺滋润你的嘛，都这么白白胖胖了。”
    “何浪波，请你让开。”丁轩侧身往一旁走去。
    拦在他面前的何浪波却根本不理会，依旧拦在他面前，其实这段时间，丁轩经常会被一起那个班级的同学拦住奚落一番，但因为现在郝家的家主又变回了郝毅的爸爸，郝毅也回了郝家，这些人倒也没像以前那样嚣张。
    再加上郝宇在，倒也挺收敛的。
    可能是这两天都没有看见郝宇，这些人按耐不住了，觉得他这一个穷鬼都能跟他们平起平坐，各种不爽，再加上他又是嫁了一个男的，觉得挺恶心的，就想过来奚落奚落。
    “真没想到你竟然有做基佬的潜质，以前看你那么抗拒，还以为你是被逼迫的，现在看来你是想的吧，而且还是嫁给如此豪门，是不是感觉特别爽？”
    何浪波凑到丁轩面前说道，丁轩漠然地抬起头看向何浪波，淡淡道：“跟你有关系？还是说，你也想嫁给豪门的大少爷？”
    何浪波脸色变了变，似乎没想到丁轩能如此反驳，不像以前那样缩着肩膀颤抖不说话。
    说真的，看到以前的丁轩，他们会觉得更有优越感，可是现在他们的优越感无法展示，让他很不爽。
    他抬手就拎着丁轩的领子，一脸狰狞道：
    “你还真以为你是豪门男媳就能上天了？我们要打你，照样打！”
    说完，那人就要把丁轩的书包抢走，丁轩当即就一把手拧住何浪波领着他衣领的手，然后用力一扭，何浪波当即哀嚎了出来。
    他猛地看向丁轩，不敢相信丁轩竟然会还手！
    丁轩死死扭着何浪波的手腕，说：
    “滚！”
    何浪波哪里会听？抬手就让他的跟班上，丁轩就更用力的扭着，疼得何浪波直嚎，“疼疼疼，你松开！！”
    “下次别再来惹我，不然我也不会让你好过的！”
    丁轩冷道。
    说完他用力一推，就把何浪波推到在地，背着包就往大门口走去了。
    郝毅在丁轩拧着何浪波的手时就已经到了，只不过他没有过来帮忙，而是站在那靠着摩托车看着丁轩是怎么教训那些人的。
    他不觉得丁轩现在时时刻刻都要他出手帮忙，丁轩完全能搞定这些小麻烦。
    果然他没有看错，丁轩现在变得越来越泰然处之，还能淡定地处理眼前的小麻烦，很让他满意。
    看来，这段时间教给丁轩的东西，丁轩真的用心学了。
    丁轩走出大门时，并没有看见站在校门侧边的郝毅，郝毅就站起身慢慢朝丁轩靠近，抬手在丁轩右肩膀上拍了一下，丁轩果然就往右边看去，郝毅趁机立刻跑到丁轩面前去。
    丁轩发现身后没人，转头又看向前面，就被站在他面前高大的郝毅给吓了一下，而后他笑了，“少爷，你怎么来的这么快！现在不是堵车高峰期吗？”
    郝毅就指了指停放在一旁的摩托车，说：
    “骑摩托车就没有堵车高峰期。”
    丁轩回头一看，就看见他们一直骑的那辆摩托车，他说：“少爷，你怎么突然想到来接我放学？”
    “今晚我们在外面吃。”郝毅说道。
    “在外面吃？好啊，走吧！”丁轩点头。
    两人就朝摩托车走去，骑上摩托车就离开了。
    看着离开的两人，何浪波说：“刚刚那人是郝毅？”
    他两个跟班点头，“好像是，感觉比以前强壮了不少。”
    “……”
    何浪波想起刚刚丁轩那个力道，心里边很不甘心，也不服，打算找个时间来跟丁轩好好较量较量！
    没多久，郝毅就带着丁轩来到了一家挺有情调的餐厅，随着服务员来到了早就定好的包厢。
    “少爷，怎么还订包厢？在外面吃不是一样吗？”
    丁轩感觉郝毅今天有点不一样，但又说不上来。
    郝毅让他坐下，两人面对面坐着，紧接着他接过服务员的点餐本递给了丁轩，说：“想吃什么，点吧。”
    “哦……”
    丁轩看着奇奇怪怪的郝毅，伸手接过了点餐本，开始在上面看着。
    他点了两个喜欢吃的菜，郝毅又接过点餐本点了三个菜，才让服务员下去。
    服务员一走，丁轩就看着郝毅问：
    “少爷，跟我说实话，你今天干吗了？感觉你不对劲。”
    郝毅看着他，说：
    “别问，先吃饭，等下会让你知道。”
    “神神秘秘……”
    丁轩好奇的不得了，可是郝毅就是不说。
    只能等郝毅自己说出来了。
    没多久，他们点的菜送来了，郝毅就起身来到包厢门口，跟服务他们这个包厢的服务员说了一些话，而后才进了包厢。
    丁轩看他进来，就指着桌上刚刚点好的蜡烛，说：“少爷，怎么吃个饭还点蜡烛？搞得这么浪漫，难道你是在跟我约会？”
    他的故意说约会的，心里边其实还是希望郝毅能看出他的心意。
    “可以这么说。”
    没想到，郝毅竟然承认了，那一刻丁轩都要以为郝毅其实也是喜欢他的，心里边挺高兴的。
    “那开始吃吧！”
    丁轩有些紧张地说道。
    大约吃了半个小时，郝毅突然对着门口打了一个响指，丁轩就抬头看着他，然后又看向门口，不知道郝毅到底在做什么。
    很快包厢门被打开了，一个服务员推着推车走了进来，推车上一个大大的蛋糕，上面还点着蜡烛，身后还跟着几个服务员唱着生日快乐的歌。
    丁轩惊呆了，他呆呆地看着眼前这一幕，眼眶很快就有些湿润了。
    今天，三月二十五，是他的生日，他自己都忘记了。
    他激动地转头看向郝毅，说：
    “少爷，你，你怎么知道今天是我生日，连我自己都忘记了……”
    说着，他眼里就掉下来了。
    自从爸妈离开后，他就没有再过过生日了，更别说记起自己的生日，他今天真的是一点都没想起是自己的生日，这个惊喜实在是太大了，他真的控制不住眼里掉下来……
    
    第171章 生日夜――情定
    
    紧接着，丁轩感觉自己被抱住了，他抬头看着郝毅，说：“少爷，谢谢你，我都好久没过生日了……”
    郝毅听着心疼，他抬手顺了顺丁轩的后背，说：“以后每年我都会陪你过。”
    “真的？每年……”
    这无疑是一句浪漫的承诺，丁轩哪能不高兴？
    “对，每年。”郝毅很坚定道。
    丁轩实在是被感动的，泪水越来越多。
    之后，服务员们都鼓着掌，对丁轩说：“生日快乐！”
    丁轩抬手擦了擦泪水，对着他们说：“谢谢！”
    紧接着，郝毅让他们出去了，他把蛋糕搬上桌子，然后让丁轩许愿吹蜡烛。
    丁轩看着他笑着，然后闭上眼睛很认真地许着愿――
    他要跟少爷一直在一起……
    许完之后，他就把蜡烛吹灭了。
    “生日快乐。”郝毅对丁轩说道。
    丁轩点了点头，然后拿着刀切着蛋糕，两人坐在包厢里吃起了蛋糕。
    这个过程中，丁轩一直都是面带笑容，实在是太开心了。
    之后，郝毅又带着他去了一家烟花专卖店，买了不少烟花来到了海边，那里最适合放烟花了。
    烟花被点燃，发出‘嘭嘭嘭’的声音，然后在天上绽放开来，丁轩高兴的不得了，他看着天空绽放的烟花说：
    “太好了！以后有人陪我过生日了！”
    然后他转身对着站在不远处的郝毅，轻轻说了句：“少爷，我喜欢你。”
    声音不大，再加上烟花喷放出的声音，把他的表白掩盖了，说完他又转过身看向天空，而他的脸却因为刚刚小声的表白变得滚烫滚烫了。
    他也只敢小声说，还没有大声表白的勇气，但至少他能说出来，虽然少爷根本就听不见，但他也还是挺高兴的。
    郝毅看着他的背影，脸上满是宠溺的笑容，他走过去站在丁轩身边，双手扶着丁轩的双肩，说：
    “想不想看我给你的礼物？”
    “啊，还有礼物吗？当然想看！”
    一听到还有礼物，丁轩简直幸福到爆，这一晚的惊喜实在是太多了，他都快幸福得晕过去了。
    “当然有。”
    说着，他让丁轩闭上眼睛，丁轩也非常配合地闭上了眼睛。
    郝毅原本是打算直接把戒指拿出来给丁轩，可是看着闭着眼睛的丁轩，在烟花绽放的闪亮火光之下，那张脸变得更加迷人，让他移不开目光，慢慢的他的视线移到了丁轩的唇上，胸口涌动着什么，好像在鼓动他做点什么。
    他看着丁轩的唇，喉头攒动，终于做出了反应，他慢慢地凑了过去，吻住了丁轩的双唇。
    其实，昨天他就有吻丁轩的冲动，只是那个时候他爸来了，打断了他的动作，今晚，他可以毫无顾忌地去吻丁轩了。
    正等着礼物的丁轩，突然感觉嘴巴被湿热的东西包裹着，当即惊得睁大了双眸，看见的就是郝毅放大的脸，心跳一下字狂跳了起来，整个人都在颤抖，那是激动的，而他脑袋也在那一刻空白了，完全没办法去思考这是什么情况。
    这时，他感觉一只手正托在他的后脑勺，湿滑的舌头闯进了他的口中，更加深入其中。
    不行了，丁轩觉得自己快晕过去了，他大口大口喘着气，却又被郝毅的嘴巴堵住，浑身也开始冒着热汗。
    郝毅没想到，吻竟然如此美好，上次的浅尝已经很美味了，可是这一次他才发现，吻比他想象的更加美好。
    忍不住就更加用力的用舌头缠住丁轩的舌头，原本打算吻一下就好，结果却控制不住的想要延长这个时间。
    两人呼吸交织，都有些急促，丁轩双手紧紧抓着郝毅的衣服，生怕这么一放手就会腿软倒地上了。
    也不知道过了多久，丁轩只觉得嘴巴发麻，呼吸不顺畅，浑身汗津津的，紧贴着他的嘴巴才离开了。
    他艰难的吞咽着口中的津液，眼睛湿热地看着眼前的郝毅，在烟花的照耀下，郝毅的眼睛里也是如星辰般闪耀。
    “少爷……”
    他轻吻着郝毅，心里边震惊不已，总感觉刚刚发生的不大真实，就像他有时候晚上做的一个梦一样，梦里自己也会梦见少爷吻他。
    郝毅手指轻轻碰触着他亲得有些充血的嘴巴，说：“我把我送给你，你要吗？”
    原本只是送一个戒指，可是现在郝毅却突然说出这么一句话，绝对是本世纪最最浪漫最最刺激最最感人的情话，也是最让丁轩终身难忘的生日礼物。
    说完这句话，若不是黑夜，若不是郝毅那张麦色的皮肤，保证能看见他脸红了。
    他还说第一次说这种肉麻的话，说的时候还不觉得，说完了就不好意思了。
    丁轩先是怔怔地看着郝毅，完全被郝毅这句话给惊呆了，好半天都做不成一点反应来。
    郝毅见他这样，还以为要被拒绝了，一下子就有点尴尬了，他松开丁轩，正要拿出戒指缓和这样的氛围，却不想丁轩突然开口道：
    “要！当然要！你，你不准反悔！”
    幸福来得太快，一时之间完全反应不过来，当感觉抱着自己的手松开时，丁轩立刻被惊醒，当即就抓着郝毅大声说道。
    郝毅被丁轩这大吼给愣了一下，实在是丁轩的反应太过刺激了，不过……
    “我从不说废话。”
    郝毅这句话就等于给了丁轩的承诺，把丁轩给高兴坏了。
    “我还以为我要暗恋很久很久呢……”
    丁轩已经不再有顾虑的表达他自己心里边的真实想法。
    郝毅挑眉，“也就是说，你一直喜欢我？”
    丁轩被他这么一问，脸又红了，“难道你是木头吗？一点都没察觉到？”
    “我没谈过恋爱，也没对谁动过心。”
    郝毅这是大实话，只是……
    他忘记了他现在是都城的纨绔少爷，花花公子，没谈过恋爱？谁信！
    “骗人！我们刚刚结婚的时候，我搬进你的寝室住，就见过你带过女生回寝室！还恶狠狠地把我赶出寝室，让我在外面过了一夜。”
    丁轩立刻就揭穿他的‘罪行’。
    郝宇扶额，他真是冤枉啊，他真的很纯情的！都没有牵过女生的手指头，那些事情都是前郝毅那个混蛋做的！
    不过，就算是以前的郝毅，其实也是个大大的处男，绝对没人会想到，郝毅看起来百花丛中走，却从未真正乱来过。
    满满的冤屈，郝毅没地诉，只能硬生生背下这黑锅。
    丁轩见他不说话了，就说：“说不出来吧！”
    “反正以后就对你动心。”
    第二句感人肺腑的情话，丁轩激动的眼眶都有些红，他说：“我可都记着！”
    郝毅又低头亲了亲他，这才把他准备了一天的戒指拿了出来，他还特地用了一个盒子装着。
    “这个是第二份礼物。”
    丁轩赶忙接过来，当着郝毅的面拆开了礼物，当看见盒子里躺着一枚银色戒指时，他都以为这是郝毅在补结婚戒指呢。
    “你什么时候还去买戒指了！”
    郝毅把戒指拿出来，说：
    “不是买的，我做的，还记得我跟你说过，要送你一枚储物戒吗？这就是我说的储物戒。”
    “储物戒！就是那个什么都能装的神奇戒指！！！”
    丁轩赶忙把戒指抢了过去打量着。
    “对。”
    说着，郝毅在他的左手上摸了一下，一直被隐藏的储物戒显现了出来。
    他把手指递给丁轩看，“跟我这个是一样的，只是你这枚我上了色，我觉得上色后更配你。”
    丁轩又看向郝毅手上的戒指，果然是除了颜色之外其他都是一样的。
    他也赶紧把戒指戴上去，没想到竟然非常的合适，“你怎么把尺寸掐的这么好？”
    “眼力好。”郝毅一本正经道。
    丁轩瞥了他一眼，又继续欣赏着手上的戒指，真的很喜欢。
    这时，他突然想到一个非常重要的事情，“那我要怎么用？”
    这可是非常重要的事情，不知道怎么用，这东西就等于是个摆饰，和普通戒指没什么两样，而且还不如金戒指银戒指呢……
    
    第172章 夜间偶遇
    
    听丁轩这么一问，郝毅就拿出一把刀在丁轩右手的手指上轻轻割了一下，丁轩‘嘶’了一声，就听郝毅说：
    “把血滴在戒指上，这是认主的仪式。”
    丁轩依着他的话，把血滴在了戒指上，没想到一下子就消失了。
    郝毅又说：
    “现在，这枚戒指就完完全全属于你的了，只要你发出储物或者取物的请求，它就能满足你。”
    “你现在就拿你手机试一试。”
    丁轩赶忙就把手机拿出来，然后放在戒指上，脑袋里不停想着‘进去’‘进去’……
    没想到下一秒他手上就空了，他立刻睁开眼睛看着手掌和戒指，惊喜道：“还真进去了！”
    “现在，你再想着，把手机拿出来试试。”
    郝毅说道。
    丁轩就看着戒指想着手机，下一秒手机就出现在他手上了。
    他惊喜地看着这一切，简直太神奇了，“太棒了！”
    看着丁轩满脸的笑，郝毅心满意足，看来今晚的计划挺成功。
    穿越而来的郝毅第一次玩了一把浪漫，这绝对是他一开始想不到的……
    烟花放完了，礼物也送了，这才慢慢的往回走。
    “少爷，你怎么知道我的生日是今天？我自己都忘记了。”
    路上，丁轩问着郝毅这个问题。
    “结婚证上看到的。”
    郝毅也不隐瞒，不过以后他就会记在心里了。
    “结婚证……”
    丁轩想起拍结婚证照片到时候，他和少爷的表情都很不好，这让他有种要重拍的冲动，他们可以笑着结婚照片的。
    正想着，他突然听见一道惨叫声，赶忙就趴着郝毅的肩膀，说：“少爷，快停下来。”
    郝毅立刻刹住了摩托车，眼睛四处看着，显然刚刚那惨叫声他也听见了。
    “少爷，那是什么声音？”丁轩问道。
    郝毅摇了摇头，他把摩托车停好后，就带着丁轩慢慢地朝声音发出来的树林里走去。
    才走没多久，丁轩就听见OO@@的声音，紧接着一个人影出现在他们面前，好像是趴在地上的。
    丁轩感觉扯了扯郝毅，用手指着那个地方，郝毅朝他做了一个噤声的动作，然后悄悄地走了过去。
    没想到竟然是一个女人，此刻正趴在一个男人身上，但是那个男人却已经无法动弹了。
    郝毅蹙眉，眼底划过一抹寒光。
    ――阴骨派！
    这是他前世的一个邪门派，里面的男弟子专以吸食女人阳气，女弟子专以吸食男人阳气来修炼至邪功法。
    虽然不知道这个女人所在门派叫什么，但跟阴骨派绝对如出一辙。
    察觉到男人还有救，郝毅伸手掏出一张符丢了出去。
    “啊！”
    女人被符纸的能量给弹飞出去了。
    “娜娜，你怎么了！”
    郝毅和丁轩猛地往另外一边看去，竟然还有同伙！
    紧接着，他们就看见一个穿得很暴露的女人从另外一边赶了过来，从那女人脸色来看，郝毅知道这个女人刚刚也在残害一个男人。
    该死！这些人竟然跑到这里来作恶，实在是太可恶了！
    不过，一个巴掌拍不响，如果不是这些个男人贪图美色，也不至于在这丢了性命。
    那个女人赶过来后，立刻就看见了站在不远处的郝毅和丁轩两人。
    她赶忙把同伴扶了起来，然后一脸凶狠地看向郝毅和丁轩，因为树林里没有灯，四人都看不清对方的长相。
    “你们是谁？为什么打扰我们的好事！”
    其中一个女人愤怒道。
    “你们在这做伤天害理之事，还有理？”郝毅冷道。
    “跟你有什么关系？我们井水不犯河水，你走你的，我们做我们的事！”
    “抱歉，只怪你们运气不好，被我遇上了！”
    郝毅自然不会放过这些害人精。
    说完，他身形一晃，人就已经来到了其中一位女人面前，一手扼住了那个女人的脖子。
    女人终于看清了郝毅的长相，当即媚眼如丝，“原来是位帅哥啊……”
    说着，女人的手就往郝毅胸前摸，丁轩立刻赶了过来怒视不安分的女人，说：“你敢摸一下试试，我把你的手给砍断！”
    女人还想着又来一个，正想让自己的同伴迷惑对方，然而在看见丁轩的长相时，当即愣住了。
    “是你！”
    听到女人的声音，丁轩又朝女人看去，已经适应黑暗的他很快就发现这个女人长得很眼熟。
    “是你！”他也发出同样的声音。
    女人一听，又说：
    “没想到你还记得我？正好我们找你有事！晓美，抓住他！”
    “就是你伤了我的人？”
    听到丁轩的疑惑声，郝毅又再一次看向被他扼住脖子的女人，这才想起这就是当初骂他丑八怪的那个女人。
    他还记得那个时候，他就在这个女人身上察觉到了阴气，结合刚刚这个女人所做的一切，郝毅很快就明白女人身上的阴气是怎么回事了。
    “什么？我伤了谁？”
    辛娜不明白郝毅这话是什么意思。
    而李晓美也已经开始朝丁轩袭来，丁轩好歹也跟了郝毅学了不少东西，而且李晓美功夫并不是特别好，没一下子反倒就被丁轩给制服了。
    “你们！你们到底是谁？哪个门派的！”
    李晓美恶狠狠地看向郝毅两人说道。
    郝毅盯着李晓美看，感觉这一次看到的李晓美和第一次看到的很不一样，那次李晓美身上的阴气还没这么重，可是现在却越来越重，而且整个人也变了不少，变得阴险了，想必这段时间这个女人没少残害男人。
    这阴骨派的功法真是要害死人！
    辛娜和李晓美心里边开始打鼓了，没想到今晚出来猎食却碰上了两个如此厉害的人，她们疑惑地看向丁轩，上次看见这个年轻人时，为什么没有看出他也是个修炼之人？
    还有这个高大帅气的年轻人，他到底是什么人？
    “我们是谁跟你无关，不过你倒是可以告诉我，你们是哪个门派的，说不定哪天我可以去你们门派，把你们全都给灭了！”
    郝毅还是改不了前世的性子，见到这种邪门邪派，忍不住就要一个个扼杀，若说那些贪图美色的男人，死了倒也活该，可是有些正直的，不受迷惑的男人，她们就会用摄魂术迷惑对方，这样残忍邪恶的手段，在修真界是最让人唾弃的！
    “好嚣张的语气，就你这本事，连我们门派长老的一根手指都碰不到！我劝你还是放了我们，不然有你好受的！”
    辛娜冷笑道。
    “为什么找他？”
    郝毅没理会辛娜的冷嘲热讽，反而问起辛娜拿着他的假身份证以及丁轩照片的事情。
    “你这个同伴杀了我师姐，还拿走了我师姐的东西，你说我们为什么要找他？”
    就算被扼住脖子，辛娜却还是一副咄咄逼人的样子。
    “什么东西？是这个吗？”
    郝毅从储物戒里拿出他从疯女人房间里拿走的隐血晶石，辛娜和李晓美一看当即睁大了双眸，“果然，果然被你拿走了！也就是说师姐也是被你杀的！？”
    说着这句话的时候，辛娜是看向丁轩的。
    郝毅一听，不禁冷笑一声，而后他那张脸就在辛娜面前慢慢变化，最后变成了令人抓狂的龅牙脸。
    “你！你！是……你！！！”
    辛娜惊愕不已，李晓美知道她们遇上高手了，当即又朝丁轩攻击而去，想要逃走，可是丁轩已经从郝毅口袋里掏出了一张定符丢下了她，这下子李晓美和辛娜两人都无法动弹了。
    辛娜不敢相信，那个让她厌恶的丑男，竟然会是眼前这个帅气的年轻人！
    易容术，什么都不做就能改变容貌，看来这人的功力非同一般，应该已经不是他们这种后天级别的初修者了。
    “你，你已经是先天高手？”
    辛娜的声音都在颤抖，如果对方真的是先天高手，她和李晓美必死无疑。
    
    第173章 不愧是我的男神！
    
    “应该是吧，不过这不是你该关心的，告诉我，铁柱子的用处是什么？”
    郝毅又扼紧辛娜的脖子问道。
    “什么铁珠子？”
    辛娜不明白郝毅说的是什么。
    才问完，她就看见郝毅另一只手上出现了一个珠子，当即就睁大了眼睛。
    “昨天抢我冥珠的人是你！！！”
    郝毅又把珠子收了起来，“说吧，这东西到底有什么用！”
    “你竟然不知道冥珠？”
    对于郝毅这个问题，辛娜感觉很不可思议，只要是个修炼者，都会知道冥珠的用处。
    “别废话！”
    郝毅没时间跟这个女人墨迹。
    辛娜很不甘心，她看着郝毅，眸色微变，眼神开始变得迷离，那是她每次勾引男人最常用的手段，就是迷惑对方的心智。
    然而，还没开始发挥更大威力，就听郝毅说：“你这招对我没用，别在这跟我浪费时间！”
    辛娜一惊，浑身冰凉冰凉，她不相信自己的迷昏术对这人竟然一点用都没有。
    李晓美也萎靡，她开口道：
    “冥珠是冥山的镇山珠，几千年前，冥珠在一场仙魔大战中飞出了冥山，脱离了云峰山洒落在了各个地方，冥珠总共七颗，若是能齐集这七颗，放回冥山，归回原位，就能得到冥山里的一大笔宝藏，里面全是提升功力的宝贝，飞升也就指日可待，但是这么多年过去了，这七颗一直非常非常难收集齐全，其中有一颗据说可能随着拥有着入土了，就是不知道那人的坟墓在哪，知道的话早有人去挖坟了。”
    这倒是个宝贝，听了李晓美的这番解释，郝毅在心里边暗想着。
    不过……
    “飞升？就你们这种邪门邪派，飞升了那也是个残害人类的大魔头，说说你们门派叫什么。”
    郝毅又问。
    李晓美又全招了，“阴骨派。”
    竟然也是阴骨派，看来这里的一些门派跟他那个时空的门派名称差不多。
    就在这时，郝毅眸色微暗，当即抬脚就把李晓美给踹了出去，李晓美‘啊’了一声，整个人撞上了一棵树上，口吐鲜血，最后脑袋一歪没气了。
    辛娜不能动，不知道李晓美到底怎么了，她喊道：“晓美，晓美！你怎么了？你们到底对她做了什么！她都不能动了，你为什么还要欺负她！”
    “是不能动了，却在暗自运气催动她身上的阴气，想要用阴气侵蚀我的人，你觉得她是不是该死？”
    郝毅双眸迸射出寒光，辛娜浑身毛骨悚然，这个男人太可怕了，比他们掌门都还要可怕，连李晓美催动阴气都能察觉，这人到底是什么级别？又是什么门派？
    当然，郝毅根本就不会告诉她这些事情，在郝毅眼中，她现在就是一个死人！
    他一个用力，就把辛娜的脖子掐断了，丁轩虽然惊愕于郝毅的手段，但他也知道不杀这个女人，肯定会是个祸患，少爷这是在杜绝可能发生的危害。
    看着两人都断了气，郝毅神识在两人身上打探了一番，并没有发现什么有用的东西。
    他一手翻转，一丝火苗在他手上出现，紧接着他一个用力，火苗瞬间变成火龙喷射了出去，把辛娜和李晓美团团包围，只几秒钟两人就消失了。
    丁轩发现了这一次郝毅使用的火烧有点不一样，他看向郝毅说：“少爷，你这一次没有用火符！”
    郝毅点了点头，“观察的挺仔细的，现在我的功力已经练气八层，完全用不着火符，而且比火符的火力更强。”
    丁轩现在是越来越崇拜郝毅了，真不愧是他的男神！
    “回去吧。”
    郝毅抬手拍了拍他的脑袋说道，丁轩赶忙跟在他身边。
    两人又走出那个小树林，骑上摩托车就离开了 ，至于那两个人被吸食阳气的男人，郝毅没有去管，能活下来就是他们的造化，要死那也是他们的命。
    然而，在他们离开不久，突然一道黑影从天而降，落在了刚刚两人被焚烧的地方。
    黑影在原地走了一圈后，视线朝郝毅他们离去的地方看去。
    这人竟然逃过了郝毅的神识，看来很不简单……
    这时，黑影走到其中一具倒地已经死去多时的男人身边，伸手把那个人翻了个身，在看见男人长相时，黑影说：
    “青门帮少主，抱歉了，我要借你家的势力用一用了。”
    说完，黑影突然笑了出来，笑得非常阴森恐怖，他看向郝毅离去的方向，说：“竟然敢杀我的同门师妹，我会让你知道，得罪我们阴骨派的下场是有多惨！”
    之后，黑影飞身离开，肩膀上还扛着一个人，正是刚刚被黑影唤作为青门帮少主的那个男人。
    这边，郝毅和丁轩两人回到家时已经晚上十点钟了。
    然而，当他们走进郝毅大门时，却见郝建文，郝简，郝静三人坐在客厅里，脸色凝重，看样子是发生什么事情了。
    见他们这样，刚刚走进客厅的郝毅问：
    “怎么了？发生什么事？”
    “有人闯进了家里，小宇房间被翻的乱七八糟。”
    郝简看着回来的郝毅说道。
    “小宇的房间？丢失了什么？”郝毅奇怪地问道。
    结果他一问完，就看见郝建文，郝简和郝静三人互相对视了一眼，那表情很微妙，郝毅又问：
    “到底丢失了什么？”
    郝静就开口了，“我记得小宇房间里贴了不少他自己的照片，可是现在房间里却一张都没有，全部都不见了。”
    “照片？你们的意思是，有人来郝家，就是为了偷我弟的相片？这什么意思？难道有人暗恋我弟？”
    郝毅也觉得很奇怪，来郝家竟然只为偷照片，显然有点不对劲。
    “不清楚，他房间里是不是还有其他东西丢失，我们不大清楚，我只是对他房间里的照片记忆深刻才会发现。”
    郝静解释道。
    郝毅就往楼上走去，来到了郝宇房间，刚刚郝静说翻得一团乱，而现在已经由仆人们打理整齐了。
    他走进去在里面走了一圈，并没有发现什么特别的地方，有也没有少照片之外的东西，只能等郝宇回来才清楚。
    和占平出去的郝宇还不知道自己房间里遭洗劫了，他和占平来到了最冷的地方――雁冰城。
    这是占平选的地方，来到这里就感觉又回到了冬天，就算都城这边已经入春了，这里却依旧下着雪。
    此刻，在一个大型的露天滑雪场里，郝宇和占平两人真滑着雪，和郝宇一起来的王叔则是坐在休息室里，这都是小年轻才会玩的运动，他就不去凑热闹了。
    郝宇也是第一次来，根本就不会滑，占平就手把手地教他。
    对于新事物，郝宇总是能保持很高的兴致，学起来也很快，没多久就学得有模有样，但还是不敢滑很长很斜的坡，可是看着那些人在雪坡滑下的身影，感觉特别的带劲，他也很想试一试。
    占平看出他的想法，在思索片刻后，他朝郝宇招了招手，然后凑到他耳边轻轻道：“想不想试一试双人滑雪？”
    “什么？双人滑雪？那要怎么滑？”
    郝宇一脸新奇地看着占平，还挺想试一试的。
    占平神秘一笑，说：
    “不过不能被这边的工作人员看到，会被强制停下来，你要是够胆，我就带你试一试！”
    “够够够，够胆！好不容易来一次，必须玩点刺激的！赶紧吧！”
    郝宇迫不及待地催促着。
    占平让郝宇等他，他要去拿点东西，几分钟后他就回来了，手里拿了一个类似于护腰的东西，然后他带着郝宇来到人少，工作人员看不到的地方。
    他先把脚踩上去滑雪板上，固定好之后，就对郝宇说：“如果你不敢看前面，你可以反过来跟我面对面，然后你踩在我的脚背上，我会用东西绑住我跟你的腿，然后抱着我就可以。”
    
    第174章 画面
    
    “这样也行？会不会很危险？”
    听占平这么一描述，郝宇有点担心他们出来是玩可不是出来挂彩的。
    “危险可能会有，如果我相信你，我保证让你只感觉到刺激，绝对不会受一点伤！”
    占平很自信道。
    韩宇想了想，果断翻过身面对着占平，然后双手紧紧抱住占平的腰，说：“就看你的了！”
    占平看着他那冻红的脸，还有那亮晶晶的眼睛，不自觉的扬起了唇角，他说：“等下抱着我，我得用东西固定我们的脚。”
    郝宇就松开，然后在占平的示意下，他踩在了滑雪板的固定双脚的那个地方，也就是占平脚背上面，占平弯下腰用绷布缠在了他们的左腿膝盖处。
    之后右腿膝盖处也同样如此，再之后他让郝宇抱住他，然后用护腰带把两人的身体紧紧绑住，这样他们就等于是一个人一样了。
    郝宇说：“这样就行？”
    占平点头，“我要开始了，你不用做任何事情，尽管放松，一切交给我，你好好感受就行！”
    “好，我看好你！”郝宇点头说道。
    占平看着郝宇的脑袋，脸上露出一个满意的笑容，然后他带着郝宇来了第一次双人滑，刚开始郝宇有些害怕，那种身体不受控制的感觉特别的不好，不过很快他就从中感觉到乐趣了。
    占平的滑雪技术真的非常棒，多带一个人都能滑得这么好，实在是让郝宇佩服。
    之后，整个过程郝宇一直在欢呼。
    “好刺激！太爽了！平哥，加油！”
    占平唇角一直挂着笑，没多久他们就在平地上停了下来，郝宇觉得还不过瘾，他说：“再来一次吧，这次我要看着前面！”
    “你确定？”
    占平低头看着他问道。
    “当然！刚刚实在是太过瘾了，如果看着前面肯定贵更过瘾！”
    郝宇还挺激动的。
    占平就满足了他，这一次两人是一起看着前面，腰间依旧绑了东西，然后占平就带着他来了第二次滑雪。
    果然，郝宇觉得这样更加刺激，看着下滑的雪坡，一开始还挺害怕的，但是之后害怕的感觉没有了，更多的是刺激。
    “平哥，你太棒了！”
    郝宇冲着下面吼道。
    占平低头把下巴搁在郝宇的脑袋上，笑声传到了郝宇耳朵里。
    “喜欢吗？”
    “非常喜欢！”郝宇毫不迟疑地回答着。
    眼见着平地到了，占平带着郝宇滑了一个弧度，然后就停了下来。
    他把滑雪仗丢在一旁，从身后抱住郝宇，脑袋往前凑，说：“这一回刺激了？”
    “哈哈哈，太刺激了！我还是第一次玩这么刺激的游戏！要不要再来一次？”
    郝宇还在兴奋中，完全没有意识到两人此刻的姿势有多么暧昧。
    占平带着他往前走了几步，手一直抱着郝宇，他说：“今天就先这样，你爽了，我可累着了，别往了现在可是两个人的重量，今晚休息一下，明天我带你去玩赛车怎样？”
    “赛车！方程式赛车？”郝宇立刻问道。
    占平点头：“对。”
    “你还会玩赛车！太酷了！”
    郝宇各种崇拜，他说：
    “玩，必须玩！”
    “那等下我们就回宾馆，今晚我们好好休息，明天就带你去赛车场。”
    占平说道。
    “可是，这两天都下雪了，赛车场能开车？”
    郝宇有点担心。
    “那不是问题，他们会有专门的人清理赛道，而且有我在，绝对不会出问题。”
    “看样子你经常玩赛车！”郝宇笑道。
    “以前经常会去，进了部队后就没这个时间了，这一次出来自然是要好好放松放松，正好我看了天气预报，明天是晴天，只要控制车速，不会有事。”
    “行，明天带我去见识见识，让我开开眼界。”
    郝宇发现这一趟出来还挺值的，接触了不少他平时没有接触的东西，让他大开眼界，也玩得特别的嗨。
    与此同时，他也发现占平这个人比他想象中的还要能玩，他猜想着估计是进了部队，成天训练把人逼得，一出来就放纵不停。
    对占平这个朋友也有了更多的认识。
    两人把衣服换下，交给了工作人员，这才开着车回了宾馆，回到宾馆后，三人就各自回了房间。
    一回房，郝宇就拿着衣服去浴室洗澡，这一天下来，身上早就汗津津的，虽然现在干了，可还是很黏，不洗澡他肯定睡不着。
    结果不知道怎么回事，放出来的水一直都是冷水，根本就没办法洗澡，他就把工作人员叫来。
    工作人员检查了一番后，说：
    “先生，实在是很抱歉，这间房的设施出了点问题，要不我让前台帮你换个房间？这一时半会儿修不好。”
    占平听到动静，就从隔壁走了过来，见郝宇正跟酒店工作人员站在一起，就问：“怎么了？”
    “我打算洗澡，可是这里放出来的水一直都是凉的，根本没办法洗，他说要给我换个房间，我跟他去前台看看。”
    说着，郝宇就跟工作人员去看了看，只是很不巧房间全部住满了，根本没得换。
    占平说：“去我那个房间洗吧，我等你洗好再洗。”
    郝宇点了点头，“只能这样了。”
    这个时候再去换酒店，也来不及了，反正只是洗个澡，其他没问题，郝宇倒也没计较。
    他和占平回到了各自的房间，然后又拿着自己的衣服就跑去了占平的房间。
    一进占平房间，郝宇就直奔占平的浴室，结果却发现占平正在浴室里洗着脸，见他过来了，占平打趣道：
    “要不一起洗？省时间，还能更暖。”
    郝宇摆了摆手，坦白道：
    “我不习惯啊，感觉挺不好意思的。”
    “这有什么，我在部队，和那些战友都挤在一个大澡堂里，十多个人，反正都是男的，怕什么。”
    占平看着他笑道。
    “你那是习惯了，我脸皮薄，可没那么豪放，你快出去，我自己洗！”
    郝宇推着他出去，还是不肯接受占平的提议。
    占平继续逗着郝宇，说：
    “要不试一次呗！我身上好黏，很想洗个澡舒服舒服。”
    “去去去，我才不要跟你洗！”
    郝宇一把就把占平给推出了浴室，然后关上门就开始脱衣服洗澡。
    占平笑着摇头走了出去，然后坐在沙发上拿着遥控看起了电视。
    结果，换台的时候一不小心竟然换到了成人频道，屏幕上赫然出现了两具交缠的身体，而且还都是……男的……
    占平愣了愣，眼睛看着屏幕上一黑一白抵死缠绵的两人，心跳猛地加速，他赶忙拿着遥控器换了台，然而画面换了，他脑中的画面却还没换，还是刚刚那激情的一幕。
    不知道脑中想到了什么，占平猛地站起身，一个人走到窗边，打开了窗户，一下子冷风就蹿了进来，原本开走空调暖气的房间就好像有点冷了。
    冷风灌进来时，他感觉自己头脑清醒了不少，心跳也平稳了下来。
    抬手把窗户关上，他又像没事人一样回到了沙发坐了下来，只是这一次他没有看电视，而是看向浴室的方向，朦胧的玻璃上印着一个人影，从那身形和动作看，显然里面的人正洗得很欢快，还唱着歌。
    占平忍不住扬起了唇角，然后站起身走到浴室门口，轻轻一推门就被他推开了。
    他说：“我拿点东西。”
    正背对着浴室门的郝宇‘哦’了一声，又继续哼着歌。
    占平抱臂靠在门口看着哼着歌的郝宇，视线在郝宇身上上下滑动着，他说：“你皮肤还真白，比我们部队那些人白多了。”
    “你怎么还没出去呢？不是说拿东西就出去吗？”
    郝宇一边搓着身上的泡泡一边扭着头看着身后的占平说道。
    之后又说：“能跟你们那些人比吗？天天太阳底下晒，有白皮肤的才怪！”
    占平看着郝宇搓背，不禁道：
    “看你洗得挺辛苦的，我来帮你搓吧。”
    说着，他就大步走了过去……
    
    第175章 亲密――是无意还是刻意？
    
    见占平已经走了进来，郝宇赶忙拒绝道：“不用不用，我就是这么洗的。”
    占平却说：“客气什么。”
    他的一只手就伸向了郝宇的后背，在郝宇避开之前，另一只手按住了他的肩膀，嘴里边笑道：
    “你很怕痒？”
    “怕痒，不过主要还是因为不习惯，我还没跟谁一起洗个澡，也没让谁帮我搓背。”
    郝宇缩着脖子想要避开，但是占平的手却已经在他背上轻轻搓着。
    “你的手很糙，果然是部队出来的。”
    感觉到背部的触感，郝宇笑着说道。
    占平却看着手下被他搓红的后背，说：
    “是你皮肤太嫩了，这才一下就红了，我都不敢再下手了，我们那些战友，一个个皮粗肉糙的，怎么搓都不变色，哪像你这细皮嫩肉的。”
    “那我以后就去健身房锻炼锻炼，我看我哥锻炼的特别的结实，挺羡慕的！”
    郝宇想到了那次跟郝毅打架，那臂膀的力气，真的不是盖的，他那次都被打疼了，身上青一块紫一块的，回去擦药酒擦了好几天才恢复。
    “嗯，练练也好，身体也会很健康。”占平表示赞同。
    此刻占平没有再直接用手搓，而是拿了一块毛巾替郝宇搓着，他还真担心自己带着茧的手把郝宇搓疼了。
    “平哥，你挺厉害的，竟然都加入雪豹队了，你很喜欢当兵吗？”
    想到占平马上就要去雪豹队，郝宇各种崇拜。
    “嗯，当兵一直都是我最想做的事情，进雪豹队更是我的梦想，现在都实现了。”
    说到这，占平语气里透着自豪，郝宇听了觉得占平听有目标的，看样子他也得培养个目标的，看样子他也得培养个目标才行。
    这时，占平的手一不小心碰到了郝宇的腋下，郝宇当即就避开，嘴里边笑呵呵道：“好痒～～～～”
    占平一听，又故意伸过去挠了一下，郝宇笑得浑身抽筋似得，赶忙避开。
    “不，不闹了，我斗不过你，你力气太大了……笑得难受。”
    占平好笑地看着郝宇，视线在郝宇胸前两点划过，红红的果然跟他们那些当兵的不一样。
    郝宇赶忙用水冲了一下，就穿好衣服出去了，“我好了，你洗吧！”
    占平‘嗯’了一声，就脱了衣服站在了喷头下面。
    等他出来时，并没有看见郝宇，应该是回房间去了。
    他穿好衣服就在床上坐着，手里拿着遥控器换着台，换着换着，他又换到了成人频道，之前那个电影竟然还没结束，然而这一次他竟然没有换台，反而把遥控器放下，眼睛看着屏幕上的画面……
    第二天，占平如约带着郝宇去了一家赛车俱乐部，要了一台车子就带着郝宇去了车道旁，王叔再一次一个人孤零零地坐在观众席上，看着下面的车道，人家陪玩的还能玩上一两把，他这个陪玩的就只能眼睁睁看着别人玩，完全可以坐两个人，而车上也标识了是双人车。
    他说：
    “这双人车怎么坐，又没两个位置，难道要一前一后坐？跟电视里看到的赛车感觉不一样。”
    占平就介绍道：
    “这跟专业的赛车有点不一样，像这种俱乐部大部分都是迎合客人的需求，车座的设置就会多变，但感觉上绝对不会比专业方程式赛车差。”
    “这样吗？难道没有并排座吗？前后座肯定会影响视线吧，坐在后面的人看不到前面，肯定是你开，我坐后面，你那么肯定会挡住我的视线的。”
    郝宇表示担心。
    占平说：“有并排座的，不过并排座的都已经被订了，现在只剩下这种的了，而且，是我坐后面你坐前面，我来开，你个子小，绝对不会当着我的视线。”
    “这样吗？真的能开？”郝宇有点担心。
    “放心，可以的。”
    占平很自信道，然后工作人员把车门打开，占平先坐了进去，郝宇进去后，直接就坐在占平两腿之间，两条腿往前伸的，他放在空槽里，占平的脚就放在刹车和油门上。
    没想到还真能坐，只是这样两个人就贴得紧紧的，而且占平握着方向盘的时候，就等于把他整个人圈在了怀里，感觉挺别扭的。
    不过，为了感受赛车飞速驰骋的那种感觉，郝宇倒也不在乎这些，反而挺期待的。
    之后工作人员又为他们各自带上安全帽，把安全带卡上后，就朝他们做了一个‘OK‘的手势，占平就把车子开出去了。
    车子出去后，那两个工作人员的其中一位就站在那说：“第一次看见两个男的坐情侣座。”
    另外一个则是见怪不怪道：
    “你才刚刚来没多久，我在这五年了，经常能看见两男的开情侣座的车，大多都是来浪漫的。”
    “那刚刚两位不会也是来浪漫的吧……”
    新员工笑了笑，却没有回答，一切尽在不言中……
    车里，郝宇感受到了占平说的那种刺激，车速相当之快，感觉自己快要飞了起来，特别是转弯的时候，他都有种快要被甩出去的感觉，一开始还有点不适应，但很快他就感觉到其中的乐趣，不停的欢呼着。
    因为速度很快，郝宇整个人都是往后压，两人紧紧靠在一起，如果不是带了安全帽，估计两人脸也能贴着。
    占平认真的看着前方的路，耳边充斥着郝宇激动的欢呼，隐在安全帽里的双唇微微勾起。
    开了两圈，占平就把车子靠边停了下来，两人从车里出去后，郝宇还往车子里钻，好像在找着什么。
    占平瞥了他一眼，问：“找什么？”
    “我刚刚感觉后面硬硬的，好像有什么东西，还以为是座位上的东西。”
    郝宇检查了一番，发现什么都没有，觉得可能是错觉，毕竟身上穿太厚了，说不定是哪里挂住了也是有可能的。
    占平拿了一瓶水丢给他，说：
    “可能是我口袋里的手机，刚刚忘了拿出来。”
    “哦，那应该就是了，我就说怎么回事。”
    郝宇接过水昂头喝着。
    占平靠在一旁的栏杆上问：“感觉怎样？”
    “还用说吗？刺激！太刺激了！”郝宇吞下口中的水，激动地说道。
    占平点了点头，“那就好，看来这趟旅程不会让你失望。”
    郝宇抬手握拳击了他的胸前一下，说：
    “怎么，你还担心我不满意？”
    “当然，毕竟这是我组织的，我肯定得负责才对。”占平笑道。
    “行，那我就对你这刺旅程安排做个总结！”
    郝宇一本正经地看着占平说道。
    “说吧！”占平表示很期待。
    郝宇看着他，憋了好半天才说了一句：
    “完美，刺激！”
    占平忍不住笑了出来，“虽然只有四个字，不过已经够了！证明你对这一趟旅程很满意。”
    “那么接下来我们去看场电影，怎样？明天是最后一听旅程，我安排了最后一场刺激的运动――蹦极，你敢不敢玩？”
    “蹦极！那个从很高的地方跳下来，然后脚上绑着绳子的那种极限运动？感觉好吓人！”
    占平笑道：“不敢？”
    “谁说不敢！”
    郝宇觉得，连滑雪，赛车这么极限的运动都尝试了，没道理不去尝试这蹦极！
    “放心，不用怕，有我在。”
    虽然郝宇说得很大声，但占平还是看出郝宇的害怕，不禁安抚道。
    郝宇朝他做了一个‘OK’的手势，表示没问题。
    占平点了点头，又说：
    “蹦完之后，下午我们就回都城，你就回去好好学习，我在休息几天就要去部队了！”
    郝宇点头赞同，“行，你安排！我没所谓。”
    说完，他就看见又有一辆车子在赛道上驰骋，赶忙就拿出手机拍下来，在他看着赛道的时候，工作人员送来了占平的行李包，占平打开包，从里面拿出了他所谓的被他放在口袋里忘记拿出来的手机……
    
    第176章 空中表白
    
    晚上按照占平的安排，两人去了电影院看电影，选的是郝宇最爱看的科幻片。
    看完之后两人就会了宾馆，累了一天实在是扛不住了，在洗过澡之后两人很快就进入梦乡。
    第二天一大早，占平来找郝宇，郝宇也早早起床，穿戴整齐。
    他把王叔叫来，说今天的行程是去蹦极，王叔那小心肝一哆嗦，说：“果然是年轻，连玩三天这么刺激的游戏，我老咯，行了，走吧，我送你们过去。”
    王叔把两人送到一个很大的游乐场所，那里有很棒的蹦极场所，索性现在不是旅游旺季，两人进去后都不用排队，直接就被带去了蹦极高台。
    郝宇站在上面往下看，两腿就有点哆嗦了，脑袋也有点昏眩感，他想反悔了。
    “平哥，要不算了吧，这，这太吓人了……”
    占平好笑地看着他，似乎早就知道他会临时怯场，他说：“蹦极是一种刺激的感觉，下去时，你能感觉完全不一样的美景，你真的打算错过这样的美景？”
    “可是……”
    郝宇站在那往下面看了一眼又赶忙缩了回来：“太高了……”
    “要不这样？我和你一起跳？这样可以消除恐惧感！”
    占平提议道。
    “两个人？”
    这让他想起了第一天玩雪时的感觉，特别棒，到现在他都还记得那种刺激有趣的感觉，占平这提议一下子就让他有点心动了。
    “这……好吧，反正都来了，不玩的确有点可惜。”
    郝宇终于下定决心玩一把了。
    占平缓缓眨眨眼睛看着一副要上战场的郝宇，唇角挂着淡淡的笑。
    工作人员开始给他们穿上安全装备后，郝宇就紧紧抓着占平的手臂，闭着眼睛说：“怎么办，还是很害怕！”
    占平抬手给了他一个拥抱，说：
    “抱着我，这样就不会害怕。”
    郝宇赶忙伸出手紧紧抱住占平，然后豁出去一般，说：“来吧！”
    占平就抱着他说：“那就开始吧！”
    说完，郝宇就感觉整个人在往后倒，紧接着他就感觉身体开始急速往下掉，他吓得紧紧抱着占平，嘴里边大喊道：
    “太可怕了！”
    占平却是睁着眼睛看着他，见他紧紧闭着眼睛害怕的表情，他扯了扯唇角，抱着郝宇的双手就更紧了。
    耳边风声急速，非常非常的吵，完全听不到风声之外的声音，郝宇整个人又激动又害怕，嘴里边不停的大喊着。
    这绝对是他长到这么大第一次体验如此惊险和刺激，如果不是抱着占平他这会儿估计早吓没胆了。
    听着郝宇的喊叫声，占平突然埋头在郝宇的脖子间深吸了一口气，然后双唇缓缓移到郝宇的耳边轻声道：
    “我喜欢你。”
    然而，郝宇的叫声太大，风声也太大，他的这一声表白完全淹没在两种声音中，变得微乎其微。
    郝宇没有听见，他在感受蹦极给他带来的刺激，在这过程中，他终于睁开了一次眼睛，看到了占平说的不一样的美景，这让他的欢呼声更大，巴不得手上有相机，把这美景拍下来。
    “平哥，真的很美啊！”郝宇大声喊道。
    占平也大声回应着他，“我没骗你吧！”
    “是啊！如果没跳，真的可惜了！”
    郝宇喊着，感觉忽上忽下的刺激，脸都红了。
    惊险刺激的蹦极结束之后，郝宇还处在兴奋当中，不停地跟王叔说着他跳下去的感觉，王叔和占平两人就微笑看着他，听着他激动的言辞。
    三天的行程很快就结束了，两人不得不打包行李回都城。
    在王叔去取机票的时候，坐在椅子上的占平看着郝宇问：“你打算什么时候谈恋爱？”
    郝宇看着他认真思索了一番，说：
    “不知道，遇到喜欢的就会谈吧！你就祝福我开学后就能遇上喜欢的女孩！”
    “好好读书，谈什么恋爱？等读大学再说。”
    占平抬手撸了郝宇的头发说道。
    “反正我谈没谈，你又不知道，你在部队里一年半载回不来。”
    郝宇调皮笑道。
    占平却是愣了愣，而后移开视线看向其他地方，郝宇见他这表情，不禁问道：“怎么了？我这是说错话了？”
    “没有，只是想到了一些事情而已。”
    占平随便找了一句话敷衍。
    “不会是想到分手的陈蓉了吧？我知道你们交往挺久的，会伤感也是正常的，没事，时间一久，就习惯了。”
    郝宇抬手拍着占平的肩膀安抚道。
    占平只是淡淡一笑，却并没有说什么。
    两人回到都城后，郝宇就直接和王叔回家了，占平依旧没有回家，但也没有找宾馆住下，而是背起行囊回到了训练基地。
    ……
    才刚刚回到家的郝宇，就被郝建文拉到书房。
    郝宇虽然很累，却还是很高兴地跟郝建文说着这几天的旅程，郝建文也是很安静地听着他说，等到他说完了，郝建文才开口道：
    “小宇，你去看看你房间里是不是少了什么？”
    “嗯？少东西？”
    郝宇很奇怪郝建文这突然的话。
    “对，我跟你去看看。”
    说着，郝建文就站起了身，郝宇也跟着站了起来，两人一起走出了书房朝郝宇的房间走去。
    一进门，郝宇就发现他房间里贴的那张超大艺术照不见了，那是一张躺床上，薄被只盖在腰间的艺术照，是他和朋友一起去照的，他朋友说他皮肤好，就怂恿他拍这样造型的照片。
    后来拍完拿回来，发现效果还挺不错的，就让照相馆的人放大了一张挂在了房间里，现在墙壁上还有那个卡子，可是相片却不见了。
    紧接着，他又发现了不少照片不见了，有摆在桌上的台历照，还有连着相框一起消失的照片。
    这……
    郝宇立刻明白是谁干的，当即有种脊背发凉的感觉，就好像那个人时时刻刻都在某个地方窥探他，只要他做一点什么都能被那个人看去。
    他站在房间里，眼睛盯着某个地方，脑袋里非常非常的乱，不知道要怎么办才好。
    要说吗？
    可是，那种事，他真的说不出来，实在是太恶心了！
    郝建文站在他身边，一直观察他脸上的表情，知道儿子应该知道点什么。
    他双手搁在郝宇的肩膀上，说：“小宇，少了什么？跟爸爸说。”
    郝宇从杂乱的思绪中惊醒，在对上父亲关切的眼神时，郝宇都不知道要怎么回答。
    “……照片。”最后，他还是犹豫着回答了。
    “你是不是知道是谁？”郝建文又问。
    “爸爸，我……”
    郝宇咬了咬唇，不知道要不要说下去。
    “告诉爸爸，是谁做的？放心，爸爸会在你身边保护你！”
    郝建文见小儿子好像不知道要怎么开口的样子，不禁安慰着。
    他不希望有任何威胁在自己儿子们身边，一旦发现，他会尽他自己所能，铲除这一切威胁！
    “是……是郝立。”
    终于，郝宇说出来了，他觉得他一个人肯定是斗不过郝立，只能依靠爸爸或者哥哥来帮忙了。
    “郝立？”对于郝宇这回答，郝建文惊愕，“他拿你照片做什么？”
    郝宇这个答案让郝建文实在是太惊讶了，郝立拿自己儿子的照片是什么意思？
    “我，我觉得他，他挺变态的……”郝宇一脸难为情地说道。
    “变态？”郝建文蹙眉，不明白这变态两个字到底是指哪方面。
    “他，他好像，好像喜欢我……”说完，郝宇脸都红了，手指都有些紧张的绞在一起。
    “！！！”郝建文震惊，他紧紧盯着郝宇，惊讶了好半天才开口道：“你说，他，他喜欢你？”
    郝宇点了点头。
    “……”独独把照片偷走，再结合郝宇这番话，荒唐的结论，绝对是他想不到的。
    郝立那混蛋竟然，竟然……
    “那他有没有对你怎样？你怎么不早点告诉爸爸？爸爸要是知道了，也能早点采取措施。”
    郝建文立刻关心道。
    
    第177章 新指导员好变态！
    
    “我，我也是年前才知道的，家里发生变故之前刚刚知道，我不好意思说……这种事太丢人了。”
    郝宇低着头红着脸说道。
    “这种事是他丢脸，不是你丢脸，你不说肯定是要被他欺负的！那他有没有对你怎样？”
    郝建文心疼地把郝宇抱进怀里，说：“抱歉。”
    “爸，你不用对我说抱歉，没人会想到他会有这样的想法。”
    这件事，郝立隐藏太深，就连郝建天在的时候，也没有察觉。
    郝建文心有疑虑，这种事确实没人会想到，郝立和郝宇毕竟是堂兄弟，而平时郝立对郝宇态度非常的差，就像仇人似得，说他喜欢郝宇，怎么可能？
    回想他还没有离开郝家时，郝立经常来玩，那个时候郝立和小宇关系还算可以，而且郝立还有女朋友，两人挺相爱的，怎么会在他离开后，对小宇产生这种情感？
    难道是，相处久了，日久生情？
    看来他是非得找到郝立不可，不然小宇会一直没有安全感……
    雪豹队――
    “卧槽！一队疯了！全部抱着大块石头在那蹲马步！”
    五队成员从一队训练区域跑了过来，把刚刚他们看到的一幕告诉自己队里的成员。
    “抱着石头，还蹲马步？我擦，他们是疯了吗？这是自残？”
    “而且还都是表面很光滑的石头，这么大太阳，每个人身上都是大汗淋漓，手上更是花蜜，能抱住那块石头才怪，估计今晚一队师兄们都要抱着被砸肿的脚睡觉了。”
    “他们平时训练本来就很猛，怎么今天突然跟吃了兴奋剂似得，不要命了？”
    “谁知道啊！哦，对了，我听说他们来了一位新指导员，可能跟这位新指导员有关。”
    “新指导员？长什么样？”
    “我又没看见。”
    占平一直坐在一旁听着，对于这么疯狂的训练强度，他也表示咋舌，本来他们的训练已经够变态的了，没想到竟然还有更变态的训练项目，真不知道是哪个混蛋想出来的！
    一队训练了，以后肯定是要轮到他们了，这是要弄死他们的节奏？
    他站起身，把手里的水壶放在一旁，然后对身边的战友所：“想不想过去看看？”
    “想……”
    话还没说完，那人就噤声了，因为他们的队长过来了，也就意味着他们的休息时间结束，该训练了。
    原本要过去看看，现在就去不了了。
    “算了，等训练完，再去一队找师兄们问问。”
    一队训练区，全场二十个人全部都抱着一块巨大的石头蹲着马步。
    如果石头是那种有棱有角，触面粗糙，或许还能抗住，偏偏这石头被打磨得非常光滑，就像一个巨大的鹅卵石，手上一旦有点汗水，那肯定是要打滑的。
    这个时候，就是要靠臂力了，所以这变态的训练项目就是训练这些人的臂力，以及身体其他部分的协调力，变态是变态，但若是能坚持下来，绝对会有意想不到的效果！
    郝毅双手背在身后，在这二十个身边走着，几乎每个人都快扛不住了，这大热天的，还出着汗，手掌早已经滑腻不已，已经有人的石头开始下滑，用不了几分钟就要砸地上了。
    郝毅说：
    “大家都给我绷紧了，谁的石头要是掉了下来，自觉去跑五十圈！”
    “报告！”
    “说！”
    郝毅看向刚刚打报告的黑大个，黑大个说：
    “太滑了，根本抱不住！还要我们一边蹲马步一边抱，你这是在刁难我们！”
    “你有没有听说过，刚出生的孩子可以抓得住泥鳅？泥鳅滑不滑？比你这石头还滑，连个小婴儿都比不上，该回去吃奶的是你们！”
    操！太伤自尊了！
    黑大个憋着脸，死死扛着，就为了那么点自尊和面子，其他队员更是绷得紧紧的，免得被这毛头小子给看去了笑话！
    一个小时之后，二十个人里已经有十五个自动去跑五十圈了，剩余五个坚持了下来。
    对于这个结果，郝毅很满意，至少不是全军覆没，这雪豹队成员果然很厉害。
    这让他想到了赫千说的鹰狼队，雪豹队都这么厉害，鹰狼队就更加厉害了。
    虽然上次他们被那个犯罪分子给抓住了，不过可能真的跟胡玲说的那样，被狡猾的犯罪分子给算计了，而那犯罪分子如果不狡猾，也用不上如此神秘部队出动。
    让这五人解散休息十五分钟，五人一听就感觉都活了过来似得，一个个瘫在了地上，这其中就有之前那个说郝毅刁难的黑大个，他看着郝毅说：“指导员，你真的才十九岁？我勒个去，那你的童年肯定很悲惨，就你这身手，不得练上几十年肯定不行！”
    郝毅挑眉，若说这个身体的话，他只练了几个月，每天强度比这个还大，说出来肯定不会有人相信。
    只有一直陪在他身边的丁轩见证了这一切。
    想到丁轩，他就想到那段在西郊小村的日子，训练结束后丁轩给他按摩的场面，他在想，是不是就是那个时候，被丁轩无微不至的照顾，让他对丁轩动心了？
    不管是不是，他都喜欢，这让他忍不住露出一个笑。
    黑大个一看，当即各种猥琐表情，说：
    “指导员，你这是想到什么笑得这么猥琐，想女朋友了吧？今晚回去不就可以……嘿嘿……”
    郝毅表情不变地看向他，缓缓张开嘴巴说：“十圈。”
    “不是，这不是跟你开玩笑嘛，怎么就急了呢……”
    黑大个为自己嘴贱找个说法，结果不但没让郝毅放过，反而又是一个无情的三个字：“二十圈。”
    黑大个煽了自己一嘴巴，说：
    “这嘴贱的！”
    然后麻利起身跑了起来，再说下去，估计就是三十圈了。
    这小子，看着年轻，真没想到这么狠！
    这边，五队正好赶上休息，在看见师兄们跑了一圈又一圈，就有人喊道：“师兄，你们指导员也太变态了！这么训练，不是要你们的命吗？”
    “别在叽叽呱呱的，一边休息去！”
    说话的是高个男人，叫陈晨，一队的老队员了。
    对于郝毅这样的训练的手段，如果不是第一天见识过郝毅的手段，他也会认为是郝毅在故意整他们。
    五队成员站成一排，看着一个又一个跑过去的一队老队员，还听见其中一位老队员说：“还有三十圈……”
    “草！三十圈！这是人干的事吗？”
    占平听到队友的吐槽，就更加好奇这新来的指导员是谁，竟然能让一队的老油条如此听话，显然不简单。
    他扯了扯身边的队友，正要说去看看，就看见一个身穿白色衬衣的年轻人迎面走来，在这到处都是穿军装的军人，冒出一个如此随性穿着的人，的确很引人注意。
    占平盯着走过来的人，总觉得这人有点眼熟，直到那人走到距离他两米的地方，他猛地睁大了眼睛，不可思议地看向那人，喊道：
    “郝毅！”
    他这一喊，直接就引来另外两人的注意，这两人就是陈陆和古河两人。
    两人很快就朝占平的视线看去，果然就看见一个比较眼熟的人。
    郝毅本来打算四处走走，顺便看看这里除了炎灵石之外是不是还有其他灵石，却不想竟然听到有人喊他，这让他有些意外，顺着声音传来的方向看去，就看见了占平。
    他记得郝宇跟他说过，占平也加入了雪豹队。
    他朝占平走了过去，打着招呼：“没想到在这见到你。”
    “你怎么来了？”
    占平只以为郝毅来这可能是跟他四叔郝建国有关，或许就是郝建国带郝毅过来这里看看的，绝对不会想到郝毅的身份会是个指导员，而且还就是他们刚刚一直讨论的那个变态指导员。
    “郝毅！？”
    古河走了过来，看着郝毅眼神有点奇怪：
    “果然是你？也就是说上次我没看错？”
    郝毅正要回答占平的话，却听到古河这句话而朝古河看去，在看见古河时，他眉头微蹙，说：
    “古流？”
    古流和古河两是双胞胎兄弟，长得一模一样，连身高都一样不怪郝毅会认错，就连占平一开始来也把古河给认错了，如果不是古河自己介绍，他也不知道这是古流还是古河。
    “那是我哥，我叫古河。”古河淡淡介绍着自己，紧接着他上下打量着郝毅，说：“你来这做什么？”
    对于古河这番带着傲气的询问，郝毅微微蹙眉，心里边有点不爽，他移开视线，没有去理会古河，而是看向占平说：
    “抱歉，我有点事，你们应该马上要训练了吧，就不打扰了。”
    “诶，别走啊，不会是见着我就怕了吧？我知道我哥把你打怕了，不过我不是他，你没必要怕成这样吧？”
    说到这，他看向身边的陈陆，两人露出一个嘲讽的笑意。
    占平眉头微蹙，也有些不悦了。
    “古河，你这么说话是不是有点过分了。”
    “过分？我哪里过分了？明明就是实事求是，你自己问问他，那次是不是被我哥打了。”
    说着，他挑衅地看向郝毅，眼底带着浓浓的讥讽。
    郝毅微微挑眉，说：
    “那你哥有没有告诉你，我也把他打了的事情？”
    
    第178章 雪豹队的修炼者
    
    古河一听，眸色立变，“开什么玩笑！你打我哥？笑死人了！如果你能打得过我哥，怎么可能三番五次被我哥揍趴下？”
    古河却是没有听说这件事，他不知道是古流为了面子，没有把这件事说出来。
    被只记得手下败将打得满头是血，他怎么可能说的出口？
    “是吗？我还记得那天，你哥满头是血，难道你们没发现？哦，我知道了，他可能不好意思说吧。”
    郝毅露出一副恍然大悟的表情。
    “放屁！”古河气愤不已。
    占平赶忙开口道：
    “行了，队长马上过来，要是看见你这样，肯定会罚你的！”
    说着，他看向陈陆，说：
    “陈陆，你把古河带去一旁休息一下吧，我跟我朋友聊点事情。”
    陈陆一直漠然地站在一旁看着郝毅，听到占平这话，他倒也没有拒绝，因为他并不喜欢跟郝毅站在一起，他拉着气愤的古河就要往一旁走去，然而古河却不甘心，死活不肯走。
    郝毅在听到‘陈陆’这个名字时，不禁说了句：“陈家人？”
    陈陆瞥了他一眼，没说话，他根本不屑跟郝毅说话。
    占平则是替他说道：“是的。”
    郝毅微微眯了眯眼睛看着陈陆，这人还挺傲的，看人的眼神一点都不尊重人，不过这跟他无关，所以他很快就移开了视线。
    “你们训练吧，我走了。”郝毅看着占平说道。
    占平点了点头，在郝毅正要转身离开时，他又喊住了郝毅，“小宇还好吗？”
    “小宇？他挺好的。”郝毅回头看向他，说道。
    “那就好……你去忙吧。”
    郝毅‘嗯’了一声正要走，就见那些被他罚跑五十圈的队员朝他这边跑来，看见他和占平他们站在一起，就一个个冲着他喊：
    “指导员好！”
    占平，古河和陈陆三人，被他们这洪亮的声音给震住了，他们回头四处看着，却并没有看见除了他们四人之外的第五个陌生人。
    就在他们好奇这指导员站在哪时，耳边却响起一道平和的声音：“好好跑，别偷懒。”
    ！！！
    什么！！！
    三人猛地朝身边的郝毅看去，一个个都露出见鬼的眼神。
    什么情况！刚刚是这个人在说话？
    古河和陈陆根本不相信这会是真的，以为出现幻觉了，只有占平怔愣在那，脑中想着之前自己大哥说的话。
    大哥说，从那个华亮集团的老板口中得知，郝毅身手非常不错，还给秦亮做了三天的保镖。
    他一开始也挺为郝毅有那么好的身手而感到吃惊，只是他没想到郝毅身手好到竟然能够进入雪豹队做指导员的地步，怎么以前没听说？
    对于三人震惊的表情，郝毅心里边能理解，倒也没解释什么，他看着占平说：“我过去了。”
    说完，他就转身离开了，而占平他们还站在原地一个个说不出话来，直到他们的队长朝他们三人大吼，才把他们给惊醒，迅速跑了过去集合。
    但是，刚刚郝毅给他们带来的震惊还是挥之不去。
    郝毅就是那个变态的指导员？怎么可能！！！
    想到刚刚郝毅说把古流打了的事情，古河心头一惊，如果这人真是一队的指导员的话，那打他哥哥那还不是分分钟的事情？
    怎么，怎么会这样？
    脑中曾经郝毅的形象实在是太深刻了，一时半会，他还真的无法接受这个重磅炸弹似得消息！
    陈陆也很震惊，他在心里边琢磨着这事，打算等下就把这事情汇报回去，让大伯陈峰注意点，顺便让人查查郝毅这段时间到底发生了什么，为什么会突然变得这么厉害！？
    然而，陈陆绝对不会想到，他这一消息传递给‘陈峰’，不但没有让‘陈峰’采取任何措施，反而让‘陈峰’更加崇拜郝毅。
    郝毅知道自己身份一旦暴露，他们肯定会把这件事传到家族中去，不过他并不在乎。
    有找事的，只要敢来，你就敢接招！
    走着走着，身后操练的声音越来越小，而他来到的地方全是石头堆，在这里他又发现了不少炎灵石，只是这些炎灵石已经对他没什么作用了，所以倒也没有去关注，而是去找有没有其他特别的灵石。
    这也是他会答应来雪豹队的原因，被赫千和胡奎算计得，把丁轩的血样存如了数据库，这事情他可记着呢！
    他走上山坡，来到制高点，发现面前被铁网拦住，而铁网那边就是险恶的悬崖。
    如果不是他现在身处如此秘密基地，而这四周到处都是摄像头，他真的很想越过去看看这崖底到底有什么？
    不过，他还是有了一个发现，崖边有灵气涌上来，而且非常的浓厚，这样的发现让郝毅非常的激动，怪不得会有这么多炎灵石，原来这里竟然有如此充足的灵气。
    正想着，他突然感应到有人也在往他这边走来，他缓缓转过身看向身后，就看见一个中年男子走了过来。
    见他站在这里，那人就问：
    “你怎么站在这？是来这的访客？带你来的是谁？”
    那人一连问了三个问题，郝毅却只是静静看着他，说：“我只是过来走走。”
    “雪豹队是秘密基地，来这的人是不允许脱离随从人员四处乱走的，还请你回到带你来的那个人身边，随访时间结束你就要被送出去了。”
    郝毅点了点头，“谢谢提醒。”
    说完，他就从上面下来，转身离开了。
    那人看着郝毅的背影，看了一会儿才收回视线，然后走到铁网前，眼睛看着崖底。
    郝毅离开后，就闪身躲进了旁边的建筑物，挡住了他的身体，他慢慢的探出头看向刚刚他站的那个地方，看着那个中年男人。
    刚刚，他从这个男人身上感觉到了真气，应该也是个修炼者，真没想到这军队里，竟然也会有修炼者。
    观察了一会儿，他见那个中年男人并没有做什么，就转身离开了。
    回到一队训练方块，跑五十圈的队员已经全部跑完，现在都坐在地上休息着，看他回来了，一个个就站起了身喊道：
    “指导员！”
    郝毅点了点头，“嗯，今天训练就到此为止，我希望下次过来，能看到不一样的你们，到时我会有心的训练项目教给你们，在我来之前，你们好好锻炼！”
    “好！”
    虽然有些变态，但他们也都是雄心勃勃的人，一个个都想达到郝毅那样的身手，而且，既然郝毅都能做到，他们为什么就不能做到？
    “等下你们的队长就会过来，我就先走了。”
    说完，郝毅就离开了，他去找赫千，想跟赫千说他要回去了，结果在赫千的办公室，他又看见了那个中年男人，还真有有缘。
    那个中年男人见他进来了，不禁奇怪道：
    “你怎么来这了？随访时间已经到了，你怎么还没离开？”
    “正要走。”
    说完，他看向赫千，说：
    “赫首长，今天的训练到此为止，我要回去了。”
    赫千看了看时间，都已经是下午四点了，他赶忙起身走到郝毅面前，说：“辛苦你了，先回去吧！对了，下个星期你能早点来吗？有个搏击大赛，我们很希望你能参加，这是一个跨国际的比赛，会有多国的参赛者到访，擂台设在体育馆。”
    “比赛？”郝毅眉头微动，“抱歉，我对这类赛事不感兴趣，而且我也不知道那个时候有没有空。”
    “赫千，他是什么人？你竟然让他去参加搏击大赛？”
    中年男人一直在旁边听着看着，当听到赫千让郝毅参加世界性的搏击大赛，当即吃惊不已，看向郝毅的眼神变得有些微妙了。
    赫千转头看向那个男人，说：
    “抱歉，忘记介绍了，他叫郝毅，是新来的指导员，现在真在直到一队。”
    “什么！他是一队的新指导员？”
    中年男人吃惊不已，他还以为这人只是来这随访的，没想到竟然是指导员。
    
    第179章 应战――郝毅VS豹子
    
    明明才二十几岁的样子，竟然能做一队的指导员，简直太不可思议了！
    这不得不让他重新打量郝毅。
    正好，郝毅也可以好好用神识打探这个男人，看看这人的修为已经到了什么程度。
    修炼者最不想的就是有人打探自己的修为，所以郝毅在释放出神识的时候是非常的小心，不想被这人察觉。
    这一番打探中，郝毅惊愕不已，这人竟然已经到了筑基了。
    在郝毅察觉到男人的修为是多少时，男人也察觉出郝毅体内的真气了。
    刚刚，男人没有察觉出来是因为他不会想到这里不会有修炼者，倒也没在意这个年轻人，再加上郝毅修为还不是很高，才练气八层，不刻意去打探，级别比他低的一般也不会去在意。
    现在这番仔细打量，才发现这年轻人果然不简单。
    只是这人竟然能做指导员？怎么可能？就算是修炼者，也没那个资格做雪豹队的指导员，毕竟修炼者在功夫上，如果没有真气助力，和一般的武功高手相比，根本不可能战胜对方，这样的人怎么可能做指导员？
    他觉得郝毅存在欺骗赫千的嫌疑，他们这是国家军队，不是修炼者的世界，国家军队要的就是强大的身体战斗力，而不是一个修炼者的真气助力，这些军人都只是凡夫俗子，根本不是修炼者，真气助力在他们看来就听等于花拳绣腿，中看不中用！
    思及此，男人眸色微暗，他说：
    “赫千，我想你该换指导员了，这人根本不适合指导一队。”
    赫千一听，不禁愣了愣，他说：
    “韩军委，郝毅是经过我和胡奎亲自审核通过的，我们认为他有这个能力担任这个指导员。”
    “是吗？我可没瞧见他的本事，只是你们说了可不算。”
    韩一门漠然地看着郝毅说道。
    郝毅同样直视着他，并未因为他这番话而表露出任何情绪，赫千知道郝毅本来就不打算做这个指导员，他担心郝毅被韩一门这么一说，会撒手走人，却不想郝毅并没有像他想的那样，反而对韩一门说：
    “能理解军委的想法，没有展露真本事，军委不相信我也是很正常，如果说要进行考核，我也遵从军委的安排。”
    赫千诧异地看向郝毅，似乎没料到郝毅竟然会同样考核。
    他以为郝毅会因为韩一门的质疑而不高兴，不过显然他把郝毅的人品看太轻了，他还没傲到那个地步，特别是他已经接受了这个身份，那么他肯定会为自己的决定负责，这是他做人的原则。
    “好，既然如此，那么我现在就派一个人过来，你们好好比试比试，若是能打败他，我不会再干涉赫千的决定，若是败了，抱歉，你只能从这里离开。”
    韩一门冷冷道。
    他倒要看看这小子到底有什么本事！
    之后，他就看向赫千说：“打电话给豹子。”
    赫千一听到韩一门口中的‘豹子’，当即脸色变得很复杂，但又不能说什么，想了想他还是去打了这个电话。
    郝毅也注意都了他这一反应，知道这‘豹子’应该是非常厉害的人物，不然也不会让赫千露出那种惊愕的表情。
    他收拾收拾心情，自然不会轻视这一次比试。
    这时，韩一门走到他身边，用只有他们两才能听到的声音，说：“别以为自己修炼了几下子就出来卖弄，这是军队，是非常严肃的地方，不是你这种人来耍酷的地方，懂吗？”
    郝毅微微一笑，并没有恼怒，只道：
    “前辈的话我自然明白，不过，前辈似乎太小看我了，我还没到那种不懂事的地步。”
    “行，那就让我看看，不用真气，你的本事到底有多大！”
    说完，韩一门就拉开了他和郝毅之间的距离。
    赫千也打完了电话，见韩一门在一旁坐下，他就走到郝毅身边，说：“郝毅，这个豹子是个非常厉害的人物，等下比试的时候你小心点。”
    看得出赫千是真的替他考虑，郝毅就回以一个感谢的笑，说：“放心，赫首长，我不会让你后悔当初选我的决定。”
    赫千眼睛一亮，他点了点头说：“加油。”
    很快比赛场地被腾了出来，就在雪豹队成员训练的地方，而这场比赛的消息很快就传遍了整个基地，全部都跑来围观这一场强强对决。
    一队今天变态的训练已经传遍了，所有人都知道这个新指导员，也都很好奇这指导员到底有多大本事，竟然能指导老队员一队。
    现在一听这个指导员要跟他们雪豹队的传奇人物豹子进行比赛，他们能不激动？
    反倒是一队的成员，有些担心后院的这一场比赛，他们找到已经到达场地的郝毅，叮嘱道：
    “指导员，这个豹子非常厉害的，在我们雪豹队是个传奇人物，几乎没有人是他的对手，你可得小心点。”
    郝毅倒是挺触动的，毕竟他和这些人真相相处才一天而已，没想到这些人竟然都这么关心他，挺让他意外。
    他点了点头说：“放心，我会小心。”
    黑大个走到郝毅身边，他抬手在郝毅肩膀上拍了几下，说：“指导员，加油！我们相信你！”
    “呵呵……”郝毅被黑大个的话给逗乐了，他点了点头没有再说什么。
    占平自然也被这个消息给惊动了，原本这个时候已经解散正要回宿舍洗澡然后去食堂吃饭，结果听到这个消息，当即又跑回了训练场地，见到了被围住的郝毅。
    陈陆和古河也跟了过来，听说郝毅要跟他们雪豹队的传奇人物豹子比赛，当即露出一个意味深长的笑容，显然都觉得郝毅这一次死定了。
    他们慢悠悠地来到训练场地，隔着人群看着淡然处之的郝毅，古河说：“这回看他怎么死！”
    “哼……”
    陈陆只是给予一个冷哼，两人找了一个最佳位置观看这场比赛。
    占平跑到郝毅身边，满脸担忧道：
    “郝毅，你确定要跟豹子比试？他很不简单的。”
    “你也看见了，我没有选择了。”
    郝毅指了指在场这么多围观者说道。
    占平张了张嘴，知道已经是无法挽回的局面了，他沉默片刻后，说：“那你小心点。”
    “谢谢。”
    郝毅平静地回以感谢。
    没多久，人群中出现骚动，一个身穿军绿色背心迷彩军裤的高大健壮的男人在人群中走了出来。
    男人面相带着凶狠，并不是说男人故意这样，而是他本来就是长着这样的脸，一般人看见了，还真不敢靠近。
    那人一来，就站在了离郝毅三米的地方，眼睛看着郝毅这边，说：“是你要跟我比试？”
    豹子的语气并没有轻视，也没有挑衅，只是很平常的一问。
    郝毅点了点头，“对，韩军委应该已经跟你说了情况。”
    “说了，那就开始吧。”
    豹子倒也不嗦，直接提出立即开始。
    郝毅立即就往前站了几步，和豹子拉近了一些距离。
    他伸出一只手说：“请。”
    豹子立刻就攻击过来，郝毅一看就明白为何他们要不停叮嘱他小心的原因。
    因为这个人正是他们修炼者所说的练体高手，功夫果然很厉害，朝他冲过来那冲劲俨然一只猎豹，倒是和他那豹子的名号相符。
    遇到高手了，郝毅浑身血液都在沸腾，来这之后没遇到真正较上劲的对手，对他来说也是挺遗憾的一件事情。
    现在，这个豹子真的很符合他的对手人选，这一下子郝毅气场全开，当对方拳头冲着他的脸袭来时，他当即一个侧头避开了，与此同时他的右手也在脑袋避开的同时朝豹子的右肋骨袭去。
    豹子眸色微变，身形一晃就避开了郝毅这一击。
    果然是高手，这都能避开！
    
    第180章 真正实力
    
    已经探出对手的能力，郝毅越来越兴奋了，出手也快了不少，勾拳扫腿，当他的手被豹子的粗臂制住时，他又灵活地避开，闪到了豹子身后，原本被豹子抓住的手也变成了他抓着豹子的手，然后一个用力，就把豹子狠狠摔在了地上！
    围观的众人在看见高大健壮的豹子被摔在地上时，一个个惊大了双眸，完全不敢相信郝毅能把豹子撂倒。
    因为，郝毅和豹子的身形相比，显然没有豹子那块头大，看起来豹子更有力量，而郝毅在他们看来，就处于劣势了。
    然而现在，郝毅却用他的本事告诉他们，他并非处于劣势。
    豹子被摔在地上时，起码有十秒是无法动弹的，但很快他就恢复了过来，继续新一轮攻势。
    这时，郝毅突然往后退了几步，一手负在身后，另一只手突然握成拳，当豹子冲了过来时，他并没有避开，而是用拳头和豹子攻击过来的拳头对上了，两拳相击，郝毅脸色似乎微变，之后他突然把拳头打开包住了豹子的拳头，又用手指突然做出弹击的动作，这个过程只是几秒，速度快到让人咋舌。
    而他那几下敲击，看起来轻飘飘，但只有豹子能体会是有多么的厉害，那种骨头都要被击碎的感觉，让他那张面瘫脸瞬间变形了，当即缩回了手，不停甩着手。
    然而，郝毅没有停，在他缩手回去时，他立刻追击上去，一掌推在了豹子的胸前，豹子猛地往后退，脚步踉跄，最后‘嘭’一声倒在了地上，在他还没反应过来时，就看见郝毅的拳头在他脸上方，拳风袭得他眼睛都睁不开。
    这拳头还没到他脸上，拳风就这么强劲，若是拳头到他脸上，估计他脸都要被打变形了。
    豹子猛地睁眼看向上方弯腰的郝毅，在惊愕不已后，他说：“多谢手下留情！”
    郝毅微微一笑，说：“承认。”
    这一下子，在场所有人都惊呆了，他们不敢相信一直都是他们雪豹队的传奇人物，竟然会败在了这个看起来非常年轻的心指导员手上，果然是天外有天人外有人啊！
    一直想看郝毅被豹子打趴在地上的陈陆和古河两人，此刻脸色也变得非常非常的难看，他们没想到郝毅竟然这么强大，以前完全没有察觉，如果他们真的跟郝毅打起来，估计只要对方一拳就能让他们去地下见阎王了。
    “怎么会这样，他什么时候变得这么厉害！”
    陈陆沉着脸说道。
    古河哪里知道？他现在彻底被这样的郝毅给吓住了，想到之前还在挑衅这人，如果这人一个不爽朝他挥拳头，这会儿他还能这么完好无损地站在这？
    光这么想想就够虐的，古河完全没办法想象如果真发生会是什么样的情况。
    这边，占平也彻底被郝毅给折服了，神医的名号，现在又拥有如此强大的本事，这人到底有多少本事是他们不知道的？太不可思议了！
    一队的队员更是惊喜不已，怪不得这人会被安排给他们做指导员，当真是有本事，他们还以为那天这人跟林队长较量已经发挥出全部实力，没想到那还仅仅只是一部分，今天这一比较，才是这人真正的实力。
    太TMD震撼了！
    他们一下子全部冲了上去，把郝毅团团围住。
    “指导员，你这也太厉害了，我们都被你们给吓住了！”
    郝毅没有说话，只是伸手到豹子面前，豹子倒也没有拒绝直接拉住了郝毅的手，这也就等于刚刚的较量只是友谊较量。
    赫千看完郝毅和豹子的较量，转头看向身边的韩一门，说：“军委，不知道这回他有没有资格做这指导员？”
    韩一门静静看着郝毅那边，沉默许久才开口道：“把豹子叫来我的办公室。”
    他没有说郝毅有没有资格，只是让赫千把豹子叫去，说真的赫千心里边有点不爽，在他看来，郝毅是他看上的能人，有人却不看好，这也是对他欣赏能力的怀疑。
    一旁的胡奎看出赫千脸色不好，他说：
    “老赫，算了，他是军委，你能怎样？郝毅的本事我们早就看出来了，现在整个雪豹队也都见证了他的实力，不会再有人怀疑他的能力了！”
    赫千听了他的话，最后点了点头说：
    “嗯，去让豹子找军委，我要找郝毅谈谈。”
    “行。”
    说完胡奎就跑向了豹子，把军委的话转达给了他。
    豹子点了点头，又看向郝毅说：
    “小兄弟，我很佩服你，真希望下次还能来一次较量，我会好好训练，等到能打败你的那一天！”
    郝毅微微一下，接下了豹子这一挑战，“好，那我等着！”
    豹子走了，胡奎再一次对他刮目相看，这一回不仅仅是对郝毅实力的刮目相看，而是对郝毅有这样不一般的肚量而刮目相看，这小子果然是成就大事的人，绝对不是那种拘泥小节之人，他就是欣赏郝毅这样的人。
    赫千走了过来，之后他抬头看了看天色，说：“我真得回去了，这都快天黑了。”
    “担心老婆不给留门？真看不出你这小子竟然还是个妻奴。”
    胡奎调笑道。
    郝毅只笑不语，他什么也没说转身就走了。
    黑大个听到胡奎这番话，不禁惊讶道：
    “胡队长，你说什么！指导员有婆娘了！他不是才十九吗？这么早就结婚了！”
    “得知这个消息，我跟你的反应一样，可是事实就是如此。”
    胡奎笑道。
    陈陆听到胡奎这话，不禁冷笑道：
    “不说这事，我倒是忘了，这小子娶了个男的。”
    不过，他这声音很小，并没有很大声说出来。
    见识了郝毅刚刚的本事，他的心里边也有些忌惮郝毅，自然不敢在这个时候乱说话，古河听见了，但也没有声张，显然也被刚刚的郝毅给震住了。
    “这小子，真看不出来，年纪小小的，却比我们还能整，我到现在都还没讨婆娘呢！”
    黑大个各种佩服。
    胡奎一听，抬脚就踹向他，说：
    “也不看看你长得多么寒碜，能跟我们帅哥郝毅相比？”
    众队友很无情的大笑着，黑大个那个郁闷了，不过胡队长这话的确没有说错，他们的指导员还真长得帅，得迷倒多少女孩？
    “行了，赶忙散了，晚上还有集训，不能准时到的，全部都给我做一千个俯卧撑！”
    胡奎这一开口，原本挤在一起的队员，‘呼啦’一下全跑没影了，可把胡奎给乐坏了，这帮兔崽子，就得这么整着才行！
    这边，郝毅被赫千给拦住了。
    “郝毅，我希望你能考虑考虑下个星期的搏击大赛，为我国争光。”
    赫千很期待郝毅能加入。
    郝毅沉思片刻，才开口道：“我不能保证一定会去参加。”
    赫千有点失望，不过郝毅也没有拒绝，现在他只期待那天合约能够到场。
    “行，我希望那天能看到你。”
    “那我回去了。”
    说完，他便转身离开了。
    ……
    军委办公室――
    韩一门看着站在他面前的豹子，问：“他有没有用真气？”
    豹子很认真地摇头，“没有。”
    “你确定！”
    韩一门显然不相信这是真的，明明那么年轻，怎么可能这么厉害？而且……
    “你想想你练到这个地步花了多久？”
    豹子认真想了一会儿，才说：“三十年。”
    他现在已经三十七岁了，从七岁开始学武，到现在可不就是三十年？
    “那你觉得他多大？”韩一门又问。
    “最多也就二十出头。”豹子又回答道。
    “那你再好好想想，他到底有没有真气助力！”
    韩一门脸色阴沉道。
    
    第181章 郝立出现
    
    豹子的脸绷得紧紧的，好半天才开口道：
    “他真的没有真气助力！每一拳产生的力量都很正常，虽然他的力量实在是太强，常人不可能达到，但他真的没有真气助力。”
    豹子依旧坚持他的定论，韩一门脸色更黑了，他抬头看向豹子说：“也就是说，你已经不适合在这个位置坐了？”
    豹子一听，当即跪在了地底上，脸色也变得很不好。
    “军委……”
    韩一门没说什么，站起身，带着一身的寒气离开了。
    他原以为对方只是个自以为是的修炼者，以为自己比普通人多点不一样的本事就四处炫耀，毕竟郝毅看起来实在是太年轻了，而来雪豹队做指导员的资历都很深，少说都三、四十岁，显然年纪轻轻的郝毅和这个身份很不相符。
    却没想到自己竟然看走眼了，这让他有种被打脸的感觉，特别的不爽，要知道他所说的话所做的事都代表着权威，决不允许有人推翻他认定的事情。
    更何况，就连豹子练到现在这样的身手都用不了很多年，那小子才二十出头，竟然就把他一直得意的下属给打败了，他这脸面当然就挂不住，这也就是为什么他不停询问豹子，郝毅当真没有用真气助力的原因。
    豹子还跪在地上，想到刚刚军委的话，他的脸色很不好看。
    他原名叫何民安，豹子只不过是他在雪豹队的一个名号，因为他是雪豹队的成员，又是所有人眼中的所向无敌的高手，就用雪豹队的‘豹’称呼他。
    而他也是韩一门最看重的下属，可以说他是韩一门的左膀右臂。
    可是现在，他这个得意下属却败在了上司不看好的年轻人手下，在上司看来那就是丢了他的脸，抹了他的面子。
    可是，那个年轻人本事真的很了得，这就是事实，他不可能自欺欺人！
    ……
    郝毅从雪豹队回到郝家已经很晚了，回到房间时，他发现丁轩正坐在他房间里看着书，见他回来了，就立刻站起身朝他走来。
    “少爷，你去哪了？怎么到现在才回来？”
    郝毅却是直接把丁轩捞进怀里，低头亲亲丁轩，说：“我刚才雪豹队基地回来，他们说我赶着回来是怕老婆不留门，如果我再晚点回来，你会不会真不给我留门？”
    丁轩见他说得跟真的似得，不禁也跟着配合道：“那要看你做了什么回来，要是在外面鬼混，直接就在门口跪着，跪一个月。”
    “真的？看来我要试一试，看看你要让我怎么跪。”
    郝毅故意逗着丁轩。
    丁轩一听，当即推了他一下，说：“你还来劲了！”
    “跟你开玩笑呢。”
    郝毅抬手抓住他的手臂，拉近了两人的距离。
    “看你表现。”
    说完，丁轩就转头看向一旁，唇角也偷偷扬了起来。
    然而却并没有逃得过郝毅的眼睛，他突然把丁轩扳过身面对自己，然后低头就吻住了丁轩的嘴巴，力道有点大，似乎在惩罚刚刚丁轩的口是心非。
    丁轩被郝毅吻得有些透不过气来，他用手推搡着郝毅，想要让郝毅放了他，却不想让郝毅更加深入的缠住他的舌头，一时之间两人嘴角都有浸液流下来。
    总算是惩罚都了，郝毅这才送开通，眼睛紧紧盯着丁轩，柔情满目，让丁轩心跳加速，这样的郝毅实在是太性感了。
    从郝毅表露出真正的情感之后，他再也不压抑自己的情绪，要做什么就付诸行动，每次都让丁轩有点扛不住。
    “不，不修炼吗？”
    丁轩被郝毅看得不好意思了，就转移话题道。
    “好吧。”
    郝毅微微一笑，他现在越来越喜欢看丁轩脸红的样子。
    正当郝毅要带着丁轩进空间时，他突然感应到了什么，眸色微微一变，然后对着丁轩说：
    “你先进去修炼，我还有点事要做。”
    “需不需要我帮忙？”丁轩问道。
    郝毅摇了摇头，“不用，你先进去，记得多泡一下澡，那一池子的水可是非常不错的。”
    “好，那我先进去了！”
    说完，郝毅就在丁轩额头上点了一下，丁轩就消失在他面前进了空间，而他自己则是一个闪身也消失在房间里了。
    隔壁，郝宇正坐在书桌前对着电脑看电影，他习惯在做完作业后看一部电影，然后再上床睡觉。
    喜剧片，科幻片，动作片都是他的最爱，而现在他正在看的是一部喜剧片，从开头看就乐个不停，眼睛都笑眯了。
    正当他看到兴头上时，突然他感觉脖子上有什么异物，赶忙低头一看，结果却并没有看见什么，但是脖子上的感觉还是非常的明显，而且还有温度……
    这让他想起家里发生变故的那天，郝毅说的隐身，他猜想肯定有人隐身站在他身边，他立刻联想到了郝立，浑身瞬间紧绷了起来。
    电脑里还在播放逗乐的片段，可是郝宇却笑不出来了。
    他艰难地吞咽了口水，喊道：
    “郝立？是不是你！不要故弄玄虚了，有本事你就出来！”
    在他喊完后，耳朵边果然有声音响起。
    “郝宇，没想到你还记得我，我真开心。”
    郝宇浑身一哆嗦，他可以感觉到郝立的唇此刻正紧贴着他的耳朵，他缩了缩肩膀，想要避开，却被郝立的手给阻止了。
    紧接着，他就感觉郝立的嘴巴又移到了他的脸上，还有什么湿润的东西在他脸上滑动，郝宇猛地一个挺身想要起身离开，又被隐身中的郝立紧紧按住了他的肩膀，没有给他逃离的机会。
    “郝宇，我想你，非常非常的想你，想到心口疼，你有没有想过我？”
    郝立的声音听起来有点疯狂，郝宇浑身哆嗦，那种打心里的惧怕让他止不住颤抖。
    “你，你给我离开，我，我不想看见你……”
    才说完，郝宇就感觉他整个人被抱了起来，紧接着他就感觉到郝立在亲吻他的脸。
    “郝宇，你怎么能这么残忍？我爱你，知道吗？我真的很爱你，爱到想时时刻刻把你拴在身边，爱到想要把你按在床上狠狠的……”
    郝立没有说下去，而是紧贴着郝宇的耳边恶狠狠地说给了郝宇听，郝宇猛地就把他推开，脸都涨红了，嘴里边怒道：
    “你给我滚开！我哥就在隔壁，只要我一喊，他肯定就会过来，到时你死定了！”
    “呵呵，你觉得我会给你喊的机会吗？我已经在这里设下了结界，就算你在这喊破了喉咙，也没人听得到。”
    郝立的这番话，让郝宇惊恐不已，他赶忙往后退，退到了门口，他不知道郝立到底站在哪里，只是凭着感觉去避开。
    “郝立，你最好别做什么过分的事情，不然我这辈子都不会原谅你，我保证！一定不会！”
    郝宇看着前方很坚定道。
    郝立听完，整个人非常的痛苦，他不能靠近，只能站在那看着郝宇，说：“我……我……”
    他想要说什么，可是最终还是什么也没说出来，只是看着郝宇，好半天才又开口道：“好了，我不会对你怎样，你也不用那么防着我，我只是很久很久没有见你，想回来看看你而已。”
    郝宇吞了吞口水，却没有再说一些激怒郝立的话，他说：“看也看了，你走吧。”
    郝立看着郝宇的脸，很想再亲近一次，但郝宇浑身戒备的样子实在是太让他伤心。
    突然他又有点想念曾经郝宇不知道他真实情感，跟他肆无忌惮叫嚣的样子，可爱有趣，每次都忍不住想要做点什么让郝宇生气，让郝宇毫无防备地展露真实性情。
    可是现在，应该是没机会再看见了。
    微微叹息一声，他带着失落的心情，离开了郝宇的房间……
    
    第182章 反常的郝立
    
    郝宇一直靠着门，浑身戒备着，然而已经过去半个小时都没有听到郝立开口说话了，难道已经走了？
    他朝房里走着，然后又四处摸了一下，房间就这么大，他也已经摸遍了每个地方，都没有碰到什么，这让他轻轻呼了一口气，知道郝立这时走了，心里边放心了。
    他坐在椅子上，想着刚刚郝立说的话，他真的很意外郝立对他的感情竟然深到如此境地，到底是什么时候郝立对他产生这种情感？
    郝宇实在是想不出来，他觉得郝立就是个不按章法出牌的人，是他无法理解的一个人。
    在静坐了近半个小时，他才把电脑关了，正要去洗澡休息，却不想他的手机响起了短信提醒的声音，他拿过放在一旁的手机打开一看，唇角就忍不住扬了起来，是占平的短信。
    从那次旅游回来到现在，已经半个月了，这还是占平第一次跟他发短信，想必这段时间占平的训练都挺紧张的，这会儿得空了才想起跟他联系。
    他打开短信一看，就见上面写着――小宇，在干吗？睡了没？
    看到这条短信，刚刚被郝立搅得很不好的心情一下子就散了，他抱着腿坐在椅子上，拿着手机就给占平回着短信。
    ――还没睡，刚刚看电影呢。
    占平才刚刚集训回来，在洗过澡后，他就躺在床上，他摸出手机看了看想到自己已经很久没有跟郝宇联系了，就调出郝宇的号码，本想直接给郝宇打电话过去，但最后想想还是发了一条短信过去。
    看到郝宇回的短信，占平手指很快就在屏幕上敲击着――什么电影？又是科幻？
    ――不是，搞笑的。
    后面还附了一个大大的笑容，看着这个笑容的图片，占平脑中立刻浮现郝宇那张阳光俊秀的脸，心口突然一紧，呼吸突然有点点重。
    他看着手机屏幕，好半天才回了一条消息过去――早点休息，我这也得睡了，下回再聊。
    发完，他就退出了聊天框，一个人看着手机屏保发呆。
    屏保正是郝宇的照片，是那次去雁冰城游玩，他给郝宇拍的一张吃热饮的照片，乖巧的模样，眼底却又闪着调皮的笑意，眼睛就这么看着镜头。
    看了好一会儿，他突然把手机放在唇边，正对着屏幕上郝宇的脑袋部分。
    之后，他把手机拿开，然后对着屏幕上的郝宇说：“晚安。”
    他没有问郝宇关于郝毅为什么来雪豹队训练基地的事情，他猜测郝宇肯定不知道郝毅来雪豹队的事情，在出游的三天，郝宇一直表露出对他的崇拜，如果郝宇知道郝毅也进了雪豹队，肯定会说出来的，所以刚刚发短信只是纯粹的想跟郝宇聊聊。
    果然聊过了，整个人心情就好了不少，连睡眠质量也变好了……
    这边，郝宇也很快洗了澡上床休息去了，他不知道郝立从他房间离开后，就被人给堵住了。
    看着眼前高大的男人，阴鹜的表情，郝立冷漠疏离地喊道：“大伯。”
    “小立，你还有脸来？”
    早知道这人会来，他就在小宇房间里安了摄像头，没想到这么快就等到了。
    “大伯，我为什么没脸来？”
    看到郝建文这表情，郝立大概明白了郝建文为何堵他，那样子那小子把他喜欢他的事情说了出来。
    不知道为什么，郝立并没有觉得恼，反而勾了勾唇角，而且还很想看看郝宇说出这些时脸上的表情到底是怎样的？
    “你那么聪明，不应该不知道大伯在这拦着你的原因。你该知道你和小宇是不可能的，不说你们都是同性，就是你们兄弟这层关系就已经是不可能的了！我不希望你再出现在小宇面前，他才十七岁。”
    “大伯，你知道我的性格，不是你说不让我出现，我就不出现的。”
    郝立表露出对郝建文所说的话不屑一顾，更是不会放在心上，他要做什么还没人能阻止。
    “所以，我也有办法让你再也出现不了！”
    郝建文猜到郝立会有这么一说，他突然从口袋里掏出一张纸捏在了手上。
    原本还挺淡定的郝立，一看就这张纸，脸色很快就变了。
    “你，你怎么会有这东西！？”郝立问道。
    郝建文却没有跟他嗦，直接就把手里的黄纸丢了出去，郝立想逃都逃不走。
    紧接着，郝立出现在了他的身边，一手就扼住了郝立的脖子。
    看见郝毅出现，郝立双眸阴狠道：“果然是你！”
    郝毅一直隐身在暗处，没有现身的原因就是想观察观察郝立的功力到底怎样。
    只是，这一观察他发现郝立的功力非常的奇怪，明明上次老伯跟他说，郝立现在是练气七层，可是刚刚他在暗处对郝立的功力一番打探，竟然不止七层，更奇怪的是他竟然看不透郝立真实功力。
    怎么回事！？难道，郝立隐藏了真实功力！？
    此刻，被黄纸砸中的郝立表情变得非常的痛苦，郝毅立刻松了手回到了郝建文身边。
    他蹙着眉看着痛苦的郝立，说：
    “奇怪，为什么你的功力没有被吸功符吸走！？”
    郝立没有回答他，在痛苦挣扎过后，奇怪的事情发生了，郝立的身体就这么慢慢变透明，最后消失在两人面前。
    郝毅猛地跑了过去，神识四处打探，之后他十分肯定郝立并不在这。
    “奇怪！他竟然能逃脱我的阵法！”
    从郝建文告诉他郝立对郝宇的感情时，两父子就开始策划了这一切，房间里安装的摄像头是郝建文安装的，在郝建文从视频上看到的郝宇在房间里对着空气说话，郝毅却察觉到郝立出现的气息，也一眼看见了郝立站在郝宇房间里。
    于是，他就来到外面布下阵法，把郝立困在这里，然后打算用吸功符把郝立的功力吸走，也就等于废了郝立的功力。
    原本，按照郝立练气七层的功力，这不应该出问题的，可是事实就摆在他面前，郝立逃脱了，吸功符对郝立竟然没用，难道说这跟郝立炼的功法有关？
    郝毅想不明白，这也让他发现郝立这个人身上有很多秘密。
    他回头看向郝建文，说：“被他逃了。”
    郝建文点了点头，“下次他肯定还会再来，不过应该会更警惕，毕竟这一次被我们给发现了。”
    郝毅蹙了蹙眉，说：
    “我感觉他很不对劲，总觉得哪里不对，可是又……又说不上来。”
    不停回想刚刚他在暗处观察郝立的情形，可是这种不对劲又无法形容。
    “还有，我记得外公说过，郝立的功力只有练气七层，不过刚刚我发现他的功力不止练气七层，不排除他是个很有天赋的人，能在短时间内提升很快，可是就算再快我依旧能够辨别出他的功力，我猜测他可能隐藏了实力。”
    现在唯有这个说法来解释他无法探明郝立真实功力的原因了。
    可是，就算是隐藏了功力，他的吸功符也不可能一点用处都没有，然而自始至终他都没有看见吸功符发光，没发光就等于没有功力被吸出。
    按理说，这是不可能的，对于自己亲手制出的符威力到底怎样，他心里边很有数的。
    而且，刚刚郝立也表现出对吸功符的恐惧，既然功力不会被吸走，他又为何恐惧？
    对！不对劲的地方就在这！郝毅终于找到让他感觉矛盾的地方了。     郝建文脸色严肃，他说：
    “你外公从上次见过郝立之后就一直觉得他很邪门，如果不是因为你外公功力尽失，以他以前的修为肯定能明白郝立到底为什么邪门。”
    “邪门……？”
    郝毅默念着这两字。
    郝立的种种反应的确很邪门，父亲濒临死亡他却逃走，还跟自己妹妹捏造那样的假话，如果不是郝简道出真相，他的假话肯定会被郝静当做是真的。
    来看郝宇又隐身，又不是没见过，干嘛要隐身？既然他那么想小宇，那不是更应该现身吗？可是郝立却隐身，这显然很不正常。
    还有刚刚，明明吸功符无法吸走他的功力，可是他却还露出那么恐惧的表情，表情还十分痛苦，太反常了。
    
    第183章 黄谦找上门
    
    他当然知道郝立也想要玉墨，不过比起玉墨，郝立更在乎的是郝宇，来郝家两次都没有偷偷打探玉墨，反而就是为了看郝宇，真是奇怪。
    就在郝毅不停思索着郝立反常时，在某个高档别墅里，一个男人捂着胸口一脸痛苦地倒在地板上。
    一个女人从房间里跑了出来，她看见倒地的男人，愤怒道：“你又去见他了？”
    “跟你有关系？”
    这人就是刚刚出现在郝家的郝立，在听到女人的质问时，只是冷冷瞥了对方一眼，然后挣扎着站起身，走到沙发旁坐下。
    “你个自虐狂，真是受不了了！对了，你这是什么情况？竟然有人伤得了你！”
    “给我闭嘴！还不赶紧把我身上的吸功符拿掉！”
    郝立冷怒。
    “吸功符？哈哈哈，原来如此，你可真够倒霉的，偏偏最不能碰的东西竟然碰上了，被反噬的感觉怎样？他们肯定想不到你的功法一直被人下了禁术封住了，吸功符根本吸不出你的功法，反而会因为吸功能量让禁术被触动，以为你在抵抗禁术，想要破解禁术释放功力，以至于催动禁术的强大能量，让你被反噬。”
    说出真相的女人，似乎特别的开心，让郝立的脸色变得很难看。
    “不说话没人当你是哑巴！”
    郝立冷眼看向女人说道。
    女人却不在意他这态度，她走到郝立身边，很好心的替他把黏在身上的吸功符拿下来然后用打火机点燃烧毁了。
    吸功符一被拿下来，郝立脸色才慢慢恢复了过来，气息也平稳了不少，体内疯狂涌动的禁术也平静了下来。
    见他恢复了，女人就在他对面坐下，她说：
    “你怎么还没拿到玉墨？再这样下去，你就真的变成傀儡了。”
    “郝建文实在是太狡猾了，也不知道把玉墨藏在哪里，我上次去郝家寻找时，根本就没有任何发现，还差点被郝毅老婆发现我。”
    那天晚上，丁轩从郝毅的空间出来，回房时看见的黑影并非是幻觉，而是真的有黑影，正是郝立来郝家寻找玉墨，只是没找到而已。
    郝毅以为郝立没有来找过玉墨，其实那次是因为郝立出现在郝家寻找玉墨时，他和丁轩恰好进了空间修炼，所以才没有察觉郝立来郝家不止两次，而是三次。
    “那个万老头呢？总觉得玉墨会在他身上。”
    女人沉思片刻后回答道。
    郝立摇了摇头，“没有。”
    “那就奇怪了。”
    找不到玉墨才是郝立最头疼的事情，如果找到了，他就不用过得像现在这样苦逼了，解了身上的禁术，他还有什么可怕的！？
    这时，女人看着郝立说：
    “你那个小爱人跟那个叫占平的男人来往越来越密切啊，你可得小心咯！说不定哪天他真的就被占平给拐走了。”
    “哼，我得不到的，谁也别想碰！”郝立狂妄道。
    听了他的这番话，女人当即说道：
    “疯子！算了，我懒得理你！不过作为你的搭档，我有必要提醒你一下，别忘记你曾经做过什么！郝宇要是知道了，肯定不会放过你的！你就别妄想能得到他了。”
    “滚！”郝立怒道。
    女人转身扭着细腰回房了。
    郝立看着某处，眸色深沉，不知道在想些什么。
    ……
    陈家――
    黄谦此刻正坐在陈家客厅，眼睛看着对面的‘陈峰’说：“阿峰，告诉我，小旗到底发生什么事情了？别再告诉我你不知道。我记得那个时候，你们正在对付一个叫郝毅的年轻人，你还派了米森去对付他，显然你是想把他弄死，可是我却调查到，郝毅过得非常好，而米森却一直联系不上，是不是发生什么事情了？是不是郝毅做了什么？”
    ‘陈峰’看着眼前的黄谦，真没想到这个黄谦竟然如此警觉和细心，现在还偷偷打探米森的事情，看样子这人已经开始怀疑郝毅了。
    只是，他很奇怪，黄谦不是很厉害吗？为什么没有发现他的脸是假的？
    陈航不知道，他的这张脸是郝毅亲手制作的，用他独有的秘方炼制而成，和真脸皮相比，根本就分不出这是假的，而且这张脸做出来时非常非常的薄，贴在他脸上后，就跟长在脸上一样，很难分辨出那是假的。
    这也就是郝毅为什么会那么肯定黄谦看不出他这张脸是假的原因，主要就是他这张脸皮太真了，纵然黄谦再厉害，也不可能分辨出来的。
    “阿谦，你说的这些，我真的很意外，你也知道我这段时间一直都在派人寻找小旗，如果我知道小旗发生了什么事，还用得着这么费劲心思派人找他？还有米森，他明明是去了一座私人岛屿度假，他也是这么告诉我的，至于郝毅为什么活得好好的，也是我让米森手下留情的，他是郝家人，就算被赶出来了，他也是郝家人，杀了他肯定是要跟郝家结仇的，你也看见了，郝建文回来了。如果我们当初真的把郝毅杀了，你觉得郝建文能放过我们？”
    ‘陈峰’一脸严肃道。
    黄谦却没有说话，只是看着他，好半天才说：“阿峰，既然你不说，我会找出证据的。”
    他站起身正要转身离开，却在走了两步后，他又回头看向‘陈峰’说：“你不是个怕事的人，如果有苦衷，你可以跟我说，我会帮你。”
    ‘陈峰’还是一脸认真地看着黄谦说：
    “阿谦，你我还不了解？我从不会隐瞒你任何事情，好了，你先回去，我要去问问小旗的事情。”
    说着，他脸上配合地表露出疲倦和沧桑，看的黄谦挺无奈，最后只能摇着头走了。
    他从陈家离开后，正要乘车离开，却突然接到了一个电话，见电话上显示的名字时，他赶忙接通了。
    “一门，什么事？”
    “你说什么？有修炼者出现在雪豹队？是谁？”
    黄谦脸色凝重。
    “郝毅！？怎么可能！”黄谦被那头的人说出来的名字给怔住了，“你确定你看见的是郝毅？”
    “该死！原来如此，我明白了！”
    黄谦一拳砸在椅子上，之后电话挂断了，他看着车外的陈家大门，嘴里边轻轻道：“阿峰，你是被郝毅威胁了，对吧？放心，既然我答应闽清守护陈家，我就一定会把你们陈家守护好！”
    说完，他又一脸阴沉地看着某处，说：
    “郝毅，我跟你势不两立！”
    这边，韩一门奇怪地看着手里的手机，不明白刚刚黄谦为何那么激动，他只不过是想告诉这个同门师弟，他们雪豹队来了一个身为修炼者的指导员而已，没想到他这个师弟竟然如此激动，难道这郝毅跟师弟有什么过节？
    韩一门想不通。
    ……
    第二天，郝毅给老爷子用完药之后，正要回房修炼，却听管家喊道：“大少爷，有人给你寄了一封信。”
    “信？”
    郝毅转身就下了楼，从管家手里接过那封信，他左右翻看，并没有看见上面有署名，之后他就坐在沙发上拆开了那封没有署名的信。
    里面放着一封信纸和一张相片。
    当他看见相片上的人是谁时，当即就站起了身，然后又打开信纸看了起来。
    上面写着――
    想要救他，就立刻来杨柳河这边。
    下面署名竟然是黄谦。
    看到这个名字，郝毅想起陈航跟他提过这个人，只是这人怎么突然找上他的麻烦？他们并未有个正面交锋，可是这又是怎么回事？难道是陈航泄露出去的？
    郝毅没有多想，他立刻就冲出了郝家大门，骑着摩托车就离开了。
    路上，他拨通了陈航的手机，那头立刻就接通了，郝毅沉着脸对着那头的陈航说：“黄谦为什么会绑架丁轩？你最好给我一个理由。”
    “什么！黄谦绑架了丁轩！”
    陈航惊愕，完全没有料到这样的发展，昨天黄谦开始怀疑郝毅的时候，他就已经派人跟踪黄谦，就是想看看黄谦到底会有什么动作。
    可是刚刚传来的消息是，黄谦还在他派去的那些人视线范围内，可是现在郝毅打电话过来说，黄谦把丁轩绑了，显然他妈盯着的那个黄谦根本就不是真的黄谦。
    “难道不是你把我跟你的交易告诉给了他？”
    听到陈航这惊愕的语气，郝毅听出陈航对这件事一无所知。
    如果是这样的话，那到底是怎么回事？
    “没有，我敢对天发誓，我什么都没有说，不过他的确有怀疑过你，我昨天给你打电话了，不过你的手机关机了，我本打算今天去郝家直接找你。”
    陈航用非常认真的语气说道。
    郝毅听完，相信了陈航，因为陈航现在是他的契约奴，一旦有说谎他是可以察觉到的。
    只是，黄谦怎么会怀疑到他？
    他没有再去想这些，把手机放回口袋后，他把速度提到最高，希望能尽快赶到信上说的杨柳河边。
    当他赶到杨柳河时，就看见一身灰色T恤和灰色休闲裤的男人正站在河边，他用神识一打探就查探出这人是个修炼者，也就肯定这人就是给他写信，又绑架丁轩的黄谦。
    他放下摩托车就飞了下去，抬手就朝黄谦攻去，黄谦立刻飞身离去，而这个时候郝毅就看见丁轩被绑着手和脚躺在地上，显然是被黄谦敲晕过去的，到现在还闭着眼睛的，而黄谦就站在丁轩身边，双手负于身后，眼睛犀利地看向郝毅，说：“没想到，你竟然也是个修炼者！”
    
    第184章 惊喜吗？
    
    “跟你有关系？为什么要抓他？我跟你无冤无仇。”
    郝毅往前走了一步说道。
    说话的同时，他释放神识查探黄谦的能力，这一查到是让郝毅有点担心，因为黄谦和韩一门一样，也是个筑基修者，如果真要硬碰硬的话，他必输无疑。
    “陈旗是不是死了？”
    黄谦也不跟郝毅兜圈子，直接把他的猜测问了出来。
    “陈旗？”
    这人竟然已经猜到了陈旗死了？看样子这人的确很忠诚于陈家，不然也不会这么替陈家做事。
    他看着眼前的这个其貌不扬的男人，唇角微扬，说：“你倒是有点本事，进入能猜到这一点。”
    他没有隐瞒，反正这事肯定是不能一直瞒下去，修炼者可都不笨，一个人凭空消失这么久，怎么可能一点踪迹都没有？除了死，没有其他解释了。
    黄谦一听，眸色一暗，眼底迸射出可怕的寒光，“果然是你！”
    “怎么？你要替陈旗报仇吗？我可以奉陪到底！”
    郝毅一边说着一边计算着他的胜算有多少。
    这个人是筑基修者，又有丁轩在手，而他现在也仅仅只有练气八层，真要对上，丁轩肯定会出事的。
    不行！
    这让他想到白球，丁轩被绑架了，白球竟然没有给他传递消息，难道白球也出事了？
    正想着，白球就有回应了。
    ――主人，不是我不传消息，是这个人阻断我给你传消息，这个人很厉害。
    原来如此，那么他现在只能把雪熊拉出来帮忙了。
    于是，他给正在空间里整理草地的雪熊发出感应，很快就得到了雪熊的回应――主人，什么事！
    ――接住隐身符，隐身后就出来。
    郝毅给雪熊发出指令，雪熊立刻照做。
    它接到凭空出现的隐身符后，当即吞下，然后隐身离开了空间。
    一出来，它就明白郝毅让他出来做什么了，原来是丁轩被人绑架了。
    紧接着它又听到郝毅给他发出的第二个指令――想办法把小轩带走，我来对付这个男人。
    ――是，主人！
    黄谦见郝毅一直不说话，当即就催动功力，朝郝毅发动了攻击。
    郝毅闪身避开，双拳已经被真气注满，在黄谦接近的时候，他立刻就一拳朝黄谦砸去，黄谦迅速闪开。
    “练体者？哼，也不过是个莽夫而已。”
    黄谦从郝毅一出生就看出郝毅有过练体，眼底划过一抹不屑。
    几番较量下，郝毅发现自己根本就没办法接近黄谦，反而被黄谦的强劲掌风给攻击的没有回击的余地。
    郝毅发现这样下去肯定不行，黄谦下手非常的狠，招招致命，这是要替陈旗报仇。
    不行，他得想办法才行！
    正想着，郝毅就看见黄谦从怀里抽出一把剑，竟然是软骨剑，是一把灵器，一个筑基修者的灵器在练气八层的他来看，肯定就比较厉害了，其攻击力度很强。
    黄谦有灵器在手，他怎么可能赤手空拳去跟这人对战？当即从储物戒里掏出雪月刀，用雪月刀做他的武器。
    紧接着，他试着把真气注入雪月刀，想催动雪月刀去攻击黄谦，然而当他把真气注入雪月刀时，雪月刀突然迸射出强烈的光芒，刺得他立即抬手遮住眼睛，而黄谦竟然被这强光给震飞出很远。
    郝毅惊愕地看着这一切，而后又低头看着手上的雪月刀，却不想雪月刀上竟然水光盈盈，跟平时看到的那把普通刀有了很不一样的地方，怎么回事！？
    他真没小呆，这把刀除了削铁如泥之外，竟然还有如此让人意外的变化！只是他现在暂时还无法看出这把刀到底为什么会这样？
    不管怎样，他算是的了一件宝贝，有了这件宝贝助他，对方黄谦的胜算就变得大了。
    黄谦似乎非常吃惊他手里的这把刀，嘴里边惊愕道：“月影刀！你怎么会有这东西！”
    “怎么？你知道这把刀？”
    因为刀柄上写着雪月两个字，他一直把这把刀叫做雪月刀，没想到竟然是叫月影刀。
    看来这人是对这把刀有点了解，不然也不会如此吃惊地说出刀的名字。
    “这是寒月派的神器，据说是掌门给他女儿的生日礼物，但这把刀之后就销声匿迹了，没人知道这把刀在哪，没想到竟然出现在你手上！”
    黄谦把这把刀的来由说了出来。
    郝毅一听，也有些奇怪。
    他记得老伯跟他说过，这把刀是郝毅妈妈的随身之物，而这个人却说这刀是什么寒月派的神器，是寒月派掌门给他女儿的生日礼物，如此一来这把刀又怎么会落到他妈妈手上？那个寒月派和他妈妈又有什么联系？
    老伯曾经还说过，他所在的门派叫镜月派，这把刀又是寒月派的，不知道这两个门派有没有什么关联。
    “是吗？我可不知道这到竟然还有这么一段故事。”
    黄谦眸色微暗，当即转身就要跑。
    见此情景，更加让郝毅对他手里这把月影刀有了更多的好奇，竟然能把一个筑基修者吓得转身跑路，看来这真是个好宝贝。
    他立刻就追了上去，再一次用真气注入雪月刀里面，同样的效果发生了，黄谦再一次被震伤，这一回黄谦竟然被震得口吐鲜血，受重伤了。
    郝毅趁机又扑了上去，黄谦抬手就把他的那把软骨剑刺向了郝毅，郝毅挥动手里的雪月刀，当即就把他那把软骨剑给削断了。
    黄谦大惊失色，嘴里边怒吼：“我的软骨剑！”
    ‘噗嗤’一声，郝毅手里的雪月刀扎进了黄谦的心脏处，黄谦惊愕地睁大眼睛看着他，嘴里边说：
    “恒道派不会放过你的！”
    郝毅微微挑眉，说：
    “是吗？正好我也要去找恒道派报仇，竟然敢灭我门派！”
    “什……什么！？”
    奄奄一息的黄谦不明白郝毅这话什么意思，什么叫灭了他的门派？
    “是不是很好奇我的门派叫什么？那我就好心告诉你，让你也死得明白。”
    黄谦紧紧盯着他，似乎也很想知道郝毅要说的是什么，只见郝毅缓缓开口道：“我就是千页派弟子。”
    这是郝毅第一次承认自己是千页派弟子。
    黄谦一听，但睁大了双眸，不敢相信地看向郝毅，“千……千页派……怎……怎么……”
    “是不是很惊喜？那我再告诉你一个非常惊喜的事情，你效忠的陈峰，和陈旗早就一起见阎王去了，现在这个陈峰……”
    郝毅每一说下去，而黄谦眼底满是惊愕和不甘，却已经无能为力了，只能带着满满的不甘断气了。
    然而，就在郝毅正要抽出刺进黄谦身体里的雪月刀时，他却突然僵在了原处，像个木头人一样站在那，而在他脑海里，竟然响起了一个声音。
    “你终于肯承认自己是千页派弟子了，那么从现在开始千页派的所有资源都为你所用。”
    说这番话的声音依旧是他那个师父的声音，显然这个师父也在担心郝毅就算入门，可是心却不在千页派，才会设置这么多记忆封印，当郝毅肯把自己的身份说出来时，记忆封印自动解开，更重要的信息才会被郝毅知晓。
    说实在的，就算得到了这些机密，郝毅也不觉得有什么高兴的，他只觉得自己这个师父很狡猾，每一步都计划的很好，他现在不知道还有没有其他记忆封印，但已经不重要了。
    从思绪中回神，郝毅抽出了雪月刀，把刀上的血迹擦干，又用神识在黄谦身上扫了一番，然后就找到了黄谦的储物袋，里面有不少好东西，一块木牌，不知道是有什么用，还有不少灵石，居然还有炼丹炉，还有不少功法，特别是灵丹，比他师父留下的还多，而且也都是辅助修炼的灵丹。
    果断把这储物袋收入储物戒内，等有空再慢慢研究着里面的东西。
    又是一团火把黄谦烧了，他正要去找丁轩，却见一个胖胖的男人朝他这里走来。
    胖男人脸上挂着亲和的笑容，他走到郝毅身边，在郝毅疑惑的目光下，开口道：“年纪轻轻，杀伐果断，只是这杀生太多，总还是个孽，小兄弟，尽量控制心性，莫要被魔心侵入。”
    郝毅平静地看着这个突然冒出来的胖男人，说：“一切之事我自有分寸，该杀或者不杀，我也分的清楚。”
    胖男人很有深意地看向眼前的郝毅，然后从口袋里掏出一粒佛珠递给了郝毅，说：“若有空来云峰山，不妨去我那小庙坐一坐，我在无边佛塔等你。”
    “你这是想点化我？”郝毅看着胖男人问道。
    胖男人摇了摇头笑道：“我只是觉得我那里有你想要的东西。”
    郝毅没有回应他这句话，而是丢了一个瓷瓶给胖男人。
    “你这佛珠我收了，这个作为回礼，下次在想要点化别人之前，先把自己的顽疾治一治，不然还没把人点化，你就被这顽疾给夺了命。”
    说完，郝毅便大步离开了。
    胖男人眸色微怔，转头看向郝毅离去的方向，嘴里边轻轻道：“难道是我看错了？这不是魔？”
    魔鬼噬心噬魂，哪来的医者之心？
    
    第185章 路见不平
    
    当郝毅找到丁轩时，丁轩已经醒了，正和雪熊坐在以前，见他过来，赶忙就站起了身。
    “那个人呢？”
    “死了。”郝毅淡然道。
    丁轩点了点头，“那人一来学校就来抓我，我的轻风步根本跑不过他。”
    “当然跑不过，他是筑基修者，比我级别还高，对付你那就是分分钟的事。”
    丁轩一听，有点后怕，没想到对方竟然是筑基修者。
    “行了，别想了，走吧。”
    两人一起离开了那个地方，路上丁轩说：“他是谁？为什么突然找你麻烦？”
    郝毅蹙眉，“他是陈家人，已经察觉到陈旗被我杀了，所以才找我替陈旗报仇。”
    “难道是陈航说出去的？”丁轩怀疑。
    “不是，虽然我不知道他是怎么怀疑到我头上，但肯定不会是陈航说出去的。”
    郝毅对此非常的肯定。
    “那就奇怪了。”丁轩说道。
    郝毅也觉得奇怪，看黄谦之前的反应，应该是已经知道他是个修炼者，可是他又是怎么知道的？
    正想着，耳边突然响起丁轩的声音，“是他？”
    “什么？”郝毅转头看向丁轩问道。
    丁轩却指着前面的一个人说：“那个男人……”
    郝毅立刻看过去，就看见一个身穿银灰色西装的高大男人从车上下来，走进了一家酒店。
    只一眼，郝毅就发现这个人竟然也是个修炼者。
    真是奇怪了，之前一个都遇不上，怎么这两天尽遇上修炼者？
    不过，那个男人已经进去了，他没办法打探这个男人的能力。
    他又看向丁轩，问：“你认识他？”
    丁轩一脸迷惑，而后又一手捂着脑袋，有些头疼道：“好像认识，又好像不认识……”
    郝毅微微蹙眉，他双手捧着丁轩的脸，眼睛看着丁轩，说：“好了，别想了，既然记不清就证明不是什么重要的人。”
    丁轩点了点头，他只觉得那个人有些眼熟，可是不知道为什么眼熟。
    想不起来，他就听郝毅的话，不给自己压力，可能真的只无关紧要的人而已。
    然而，他没想到会再一次遇见这个人，而且再一次相遇时他终于想起为什么觉得这人眼熟了。
    ……
    因为丁轩是在课间休息的时候被绑走，这个时候还没放学，郝毅问他要不要回去继续上课，丁轩看了看时间说：
    “算了，我也不想回去了，要不我们去逛逛？”
    “听你的。”
    两人没有骑摩托车，而且把摩托车停在了一个大商场门前的停车场里，然后两人就徒步逛着。
    这时，丁轩说：
    “少爷，爷爷的身体还有多久就能稳定下来？我们什么时候去找爷爷的一魂一魄？”
    郝毅侧头看着他说：
    “你去什么？不要上学了？还有两个月你就高考了，如果你真想去，我就等你高考结束，带你一起去。只是，这一去可能会有很多危险，不比在都城安逸。”
    “太安逸也不行，我还是喜欢冒险。”
    丁轩这话无疑在告诉郝毅，就算有危险他也要去。
    正说着，丁轩突然被人给撞了一下，紧接着他就听到了一声‘啪’的巴掌声。
    他赶忙抬头看去，就看见那个撞到他的女人被一个男人狠狠掴了一掌，紧接着就听到那个男人恶狠狠道：
    “够了，别再缠着我了！”
    “你！”
    女人被男人这句话给无情的中伤了，她睁着眼睛看着这个男人，说：“真没想到你会这么无情，我真是瞎了眼才会看上你！”
    “明白了不就行了？何必让双方难堪？”男人无情道。
    女人依旧睁着眼睛，却没有掉一滴眼泪，只是眼里满是失望的神情。
    “因为你家里让你结婚，你就这样对我？我说过我不会缠着你的，你何必让人去我家乱砸东西？你知不知道因为你的胡搅蛮缠，我现在都要被房东赶出去了！我来只不过是想告诉你，别再这样对我，行不行？我没有想过要缠你。”
    “那你就给我滚出都城，别再出现在我的视线里。”
    男人大吼道。
    “为什么你一定要我离开？我已经无处可去了，当初为了你，我连家都不要，父母也跟我断绝了关系，我也变成了现在这个样子，你现在说不要我就不要我了，行，我忍了，可你为什么要赶尽杀绝，为什么一定要把我赶出去？你让我去哪？”
    女人歇斯底里道。
    可是丁轩和郝毅两人却很奇怪地看着眼前这个女人，这个女人的声音……怎么听着有点像男的？
    “你去哪跟我没关系，只要不要待在都城就行！”男人愤怒道。
    “你到底在怕什么？怕我在你好不容易娶到门当户对的娇妻时，出来破坏你们的家庭？
    还是怕我……”
    “闭嘴！”
    不等女人说完，男人就打断她的话，不让她说下去。
    女人失望地看着眼前这个让她爱了这么久的男人，说：“我们在一起这么久，难道你觉得我会是这种人？”
    男人眼神躲闪地看向其他地方，当看见丁轩和郝毅两人就站在他们身边围观时，当即好像找到了发泄口似得，冲着他们大吼道：
    “看什么看！还不快滚！”
    丁轩本来就因为男人如此无情残忍而愤怒不已，现在听对方冲他们大骂，当即就回击道：
    “你还是不是个男人？竟然这么对一个女人，简直比畜生还不如！”
    “跟你有什么关系！你要是同情他，那你娶他回去啊！你们知道个屁，他就是一个怪物！”
    男人残忍的言辞再一次中伤了女人，她看着男人还一会儿才开口道：“放心，我知道了，从今往后我不会再出现在你的面前。”
    说完，女人转身带着悲凉的气息离开了。
    “你他妈的才是怪物！畜生！社会怎么会有你这种人！”
    丁轩忍不住破口大骂道，实在是这个人太嘴贱了。
    男人却只是冷哼一声，转身去开他那辆轿车离开了。
    丁轩愤怒地啐了一口，说：
    “简直就是神经病！有他这样对待喜欢的人的吗？太可恶了！”
    郝毅抬手拍了拍丁轩的肩膀，说：
    “别气，为这种人不值得，倒是刚刚那个人，我感觉他可能会出事。”
    “出事？你不会是说她会寻死吧！”丁轩惊讶道。
    郝毅点了点头，“你没听说他已经一无所有了？又被自己的爱人如此中伤，身心倍受打击，很容易做出这种冲动的事情。”
    “那还站在这做什么，感觉去阻止她啊！”
    丁轩转身就朝刚刚那个女人离开的方向追去。
    见丁轩跑去追那个女人，郝毅也只能跟上去。
    然而，明明刚刚女人就是往这个方向去的，怎么一下子就不见人了？
    丁轩四处寻找着都没有找到人，最后只能看向郝毅说：“少爷，你能不能用神识找到她？为这种人自杀真的不值！”
    郝毅朝某个方向抬了抬下巴，说：“在那呢。”
    丁轩赶忙转身去看，就看见了刚刚那个女人此刻正失魂落魄坐在一张长椅上，长发挡住了她的脸，看不到女人脸上的表情。
    丁轩看了看郝毅，然后就朝那边走去，却在他快要接近那个女人时，突然听到那个女人低声哭泣道：
    “一鸣，你知不知道我怀孕了？我怀孕了……”
    怀孕！
    丁轩惊愕，想到刚刚那男人如此无情的驱赶，以及女人说这个男人还派人去她家又打又砸，害得房东把她赶出去，心里边就更加来气了。
    竟然这样对一个孕妇，太没人性了！
    紧接着，女人的声音又传来。
    “你让我怎么办？不要这个孩子都不行，如你所说，我是个怪物，我哪还敢去找医生？”
    “为什么要这么无情？为什么！”
    刚刚还强忍着不哭的女人，此刻没有那个男人在的情况下，终于忍不住崩溃的大声哭了出来。
    
    第186章 搏击大赛
    
    女人这些话，丁轩听着心里边挺不是滋味的，他能感受到女人心里边的绝望，或许真的会像少爷说的那样，会有寻思的念头。
    在沉默许久，丁轩正要抬步上前，却在这时不知道从哪冒出来的几个男人，其中一个直接把坐在长椅上一脸惊愕的女人给拉了起来，然后又很用力得推倒在地上，既然就开始对那个女人拳打脚踢，而刚刚那个男人竟然去而复返，站在一旁漠然看着被围殴的女人，嘴里边还冷酷无情道：
    “从今天开始，只要你在都城一日，这样的殴打就不会断！”
    这一幕，看的丁轩肺都快气炸了，特别是男人的那句话，实在是太气人了，当即就冲了上去，给了其中一个男人一拳，然后弯腰去护住女人。
    这女人都怀孕了，这样打下去肯定要流产的！
    郝毅见状，也快步走了过去，一拳就砸在了那个男人脸上，嘴里边冷冷道：“没必要这么赶尽杀绝吧！不管怎样，你们曾经也爱过，给人留条活路。”
    “你，怎么又是你们！我和他的事情，跟你们有什么关系！”
    男人怒道。
    “是没关系，只怪这件事被我们遇上了，老天爷让我过来管一管。更何况，他做错了什么？让你这样对他？你移情别恋在先，又反过来折磨他，说你是畜牲都是对畜牲们的侮辱。”
    “操你妈的！找死啊！”
    男人猛地就朝郝毅挥拳，却直接被郝毅扭着拳头，差点就把他的手给拧断了。
    疼得男人嗷嗷直叫。
    而那几个围殴女人的男人们也早已经停了下来，一个个站在旁边看着，不知道要不要继续下去。
    丁轩给赶忙把女人扶起来，见女人鼻青脸肿，嘴角还有血，赶忙就对郝毅说：“少爷，我们带着她回去吧！她这样子得治疗。”
    郝毅直接就把那个男人给踹倒在地，然后走到丁轩身边，和丁轩一起扶起那个女人。
    “你们，你们竟然敢阻扰我做事，我一定不会让你们好过的！”
    男人还在那放言威胁道。
    郝毅回头看着他说：“好，我等着。”
    男人‘你’了一声，却说不出一句话来，只能眼睁睁地看着郝毅和丁轩两人扶着那个女人离开。
    被解救的女人侧头看向丁轩说：
    “谢谢，给我找一辆出租车就行，我自己去治疗。”
    “别说了，你都成样子了，干嘛还要硬撑？跟我们回去吧，我们会帮你治疗的。”
    丁轩没有理会女人的要求。
    女人张了张嘴还想说什么，就听郝毅说：“放心，我们不会歧视你。”
    歧视？什么意思？
    丁轩不解地看向郝毅，郝毅只是看了他一眼却并没有解释，反而是女人在听到郝毅这句话时，不禁浑身一阵，眼底露出不可思议的表情。
    “你，你看出来了？”他看向郝毅问道。
    “嗯。”郝毅点了点头。
    丁轩搞不懂他们在说什么，什么看出来了？看出什么了？
    一路上，他带着这个疑问回到了郝家，才刚刚进门，女人就发现了自己竟然来到了一个大户人家，不禁有点怯懦，他说：
    “我这么脏，就……”
    “你确定要在这个时候还要说那些没用的话？”
    郝毅看向女人淡淡道。
    女人张了张嘴，而后选择了沉默，当丁轩扶着他进去时，他也没有拒绝。
    进去后，郝毅就对管家说：
    “给他收拾一间房，再把药箱拿上来。”
    “是，少爷。”
    管家很快就去安排仆人打扫房间，而他自己则是去找到药箱提上了楼，来到了郝毅的房间。
    管家放下药箱就出去了，郝毅就看着那个女人书：“把头发摘了，把上衣脱了。”
    “脱……脱衣服？少爷，你，你说错了吧？她是女人，怎么能随随便便脱衣服？”
    丁轩以为自己耳朵出毛病了，竟然听见郝毅让这个女人脱衣服，简直……
    结果，下一秒丁轩就睁大了双眸，眼睛紧紧盯着眼前这个女人把长头发摘了下来，露出短短头发，又伸手去解扣子把上衣给脱了，露出平坦的胸部。
    呃……是男的？可是刚刚他听见了什么？怀孕了？男的怎么怀孕？丁轩愣住了，他突然明白那个男人为什么说这人是怪物，就因为这个吗？
    看到眼前这个人，自卑垂着眼帘提着头的样子，心里边莫名的心疼着，也对那个渣男更加厌恶。
    但很快，丁轩就被年轻人身上触目惊心的伤痕给震惊了，脸上的表情瞬间就被愤怒给替代了。
    “这都是他让人打的？”丁轩问道。
    年轻人点了点头，脸上表情有些木然。
    “……”丁轩也不知道该说些什么，只能说这个人爱错人了。
    郝毅拿着药在年轻人身上擦擦抹抹，又给年轻人脸上的伤处理了一下，这才放下了手里的东西。
    年轻人感谢地看向郝毅和丁轩两人，说：
    “谢谢你们的帮助，我想我该走了。”
    “可是你都这样了，还要去哪？那个男人肯定会让人堵在你家门口找你麻烦的。我少爷已经让人收拾好房间了，你可以在这住下的。”
    丁轩不放心年轻人就这么离开。
    年轻人摇了摇头，说：
    “没事的，我也想同了，离开就离开吧，反正这里也没有让我留恋的东西了。”
    看着年轻人脸上那凄凉的笑容，丁轩心里边五味杂陈，他想把年轻人留下来，可是对方若是坚持要走，他自然不好把人强留着，况且他们也不熟，最后他也没说什么，只能看向郝毅。
    郝毅则是开口道：
    “也好，离开总比留在这个城市痛苦要好，这瓶药你拿着，能让你身上的伤快速恢复。”
    年轻人很感谢地接过郝毅递过来的药瓶，点了点头说了句谢谢就离开了。
    看着年轻人离开的背影，丁轩说：
    “为什么昔日相爱的两人会变成如今这样的地步呢？还这么的不留情面，实在是太让人不敢相信他们曾经会是恋人。”
    “行了，别伤感了，只能说他们的相遇就是个错误，既然是错误，改正就好，以后不再相遇不再纠缠就没事了。”
    “唉，也对……”
    丁轩没有再去想刚刚那个年轻人的事情，而他也管不了，这种事只能靠自己。
    ……
    马上就要到了赫千说的搏击大赛，而赫千这几天也都给郝毅打过电话，希望他一定要来参加这次的比赛。
    而且，赫千还给出了一个非常诱人的条件，只要他去参加这次的比赛，就带他进入雪豹队武器库，任他挑选一样武器。
    听到这个条件，郝毅心动了，他还挺想看看这武器库里到底是个什么样子的，据说里面的武器是最先进最一流的，一般人肯定是无法见识，现在有这么一个机会，他干嘛不接受？
    于是，比赛那天他出现在了都城最大的体育馆内，和他们雪豹队精选出的五位选手站在了一起。
    丁轩那天也去了，在听到郝毅说要去参加国际搏击大赛时，主赛场就在他们都城的体育馆时，他就提出要去的请求，郝毅当然不会拒绝，带着他就一起去了。
    而此刻，丁轩就在观众席上坐着，看着郝毅身穿白色运动服站在了比赛选手区。
    郝毅身边的另四位选手，有两位不知道是从哪里选拔而来的，两位两位一个就是上回跟他比试的豹子，还有一位是胡奎，他没想到胡奎竟然也会参加这一次的比赛。
    五人并排站着，这时赫千走了过来，在郝毅面前站着，“不用压力太大，虽说赢很重要，但也要在能力范围之下，别为了赢不要命。”
    这个各国之间的比赛，所有选手肯定都会拼了命的比赛，都想着为自己国家争光，赫千也如此，其实他更看好郝毅，希望郝毅能在这一次比赛中崭露头角。
    郝毅也看出了他真正的心思，倒也能理解，毕竟这而是不同国家之间的比赛，每个人肩负国家荣耀责任。
    他也没说什么，只是点了点头就看向擂台赛，主持人已经出现在了上面，开始为这一次的比赛做个简单的陈述，又请相关人员过来发表讲话。
    这个过程整整持续了半个小时，比赛才正式开始。
    
    第187章 你不是死了吗？
    
    作为东道主，郝毅他们并没有先上台比赛，而是让其他国家的人先比，他们被安排跟M国选手在最后一轮上场。
    郝毅朝M国选手所站的位置看去，一个个都人高马大的，那块头的确很能镇住一些人，不过并不是块头大的人就更厉害，相反，像一些个子纤细的身形反而更加敏捷，所以块头大也没什么可怕的。
    打量完对手，郝毅把目光移向台上，台上两个人身手不分上下，都是俗世那些高手，和豹子差不多水平，对付起来的确会有点费劲。
    郝毅注意这些人的招数，默默记在脑海里，如果决赛的时候跟这些人对上了，他心中也会有个数，该怎么应对心里边也会很清楚。
    一轮又一轮的选手上场，赢者站在晋级区，输者站在灰色区域，两个小时后，轮到了郝毅他们上场了。
    胡奎作为第一个选手上场，立即就和M国的大块头打了起来。
    这还是郝毅第一次看见胡奎的身手，真没想到竟然这么厉害，平时看这家伙笑嘻嘻的，还真看不出他有这等身手，不过能进雪豹队，哪有普通人？
    在看了一会儿，郝毅发现胡奎的力道用的非常巧，而且也非常的眼熟，看着看着郝毅不自觉地抬手摸了摸自己的鼻子，没想到胡奎竟然在用他上回对付豹子时的招数，学得还挺快的，郝毅微微扬起唇角。
    没多久那个大块头被胡奎给打败了，下台时胡奎走到他身边轻轻说道：“没想到你的那些招数还真管用。”
    显然，胡奎知道郝毅能看出他出手的招数源自何处，倒也没有隐瞒，反而很大方地过来给予赞赏，郝毅欣然接受了。
    接下来是豹子上场，再一次看到豹子的身手，郝毅对他还是挺欣赏的，这人的身上的确很不错，就是鲁莽了一点，在打斗过程中很少用上智慧，可能这就是豹子会输在郝毅手上的原因。
    一味猛打肯定不是最佳战斗状态，必须在战斗中和对手斗智斗勇，那才会有更大的胜算。
    不过这一场比赛合纵，豹子赢了，对方那大家伙被豹子狠摔在地上，整个人都晕了好几秒才回过神，回神的时候裁判已经宣布他输了。
    接下来还不是郝毅上场，而是另外两人，没想到他竟然是压轴，应该是赫千安排的，这也看得出赫千对他的看重。
    看来，他是不能输啊！
    对于输赢，郝毅并没有太多的执着，输了那就证明自己还有待提高的地方，赢了也只能证明自己比这个人厉害一点，不能说自己就无敌了。
    终于轮到他上场了，郝毅纵身一跃就跳上了高台，和他对战的那位选手见郝毅竟然就这么跳了上来，眼睛都看直了，毕竟擂台还是挺高的，没有外力帮助，显然这是不可能的。
    当裁判说开始的时候，那人猛地就朝郝毅这边甩拳头，拳风急速，却无法掌控，只要郝毅轻轻避开，这人肯定会因为拳头甩太重而导致身形不稳，这正给了对方攻击的机会。
    果然，块头大的并没有什么可怕的。
    郝毅一个闪身就避开了，然后也挥出拳头，跟那个男人对打了起来。
    坐在观众席上的丁轩看得特别的带劲，不停拿出手机拍摄郝毅打斗的场面，嘴里边还不停说着：
    “少爷，加油啊！”
    然而，就在丁轩拍摄非常带劲时，他突然在手机屏幕上看到了一个熟悉的面孔，当即就抬头看去，竟然又看见了上次看见的那个觉得眼熟的男人，此刻那人就站在擂台下面，眼睛盯着台上打斗的郝毅。
    丁轩眉头微蹙，总觉得这人看郝毅的眼神不对，就好像看仇人似得。
    而就在这时，擂台上宣布了郝毅胜利消息，接下来进行第二场比赛，时间定为下午两点。
    整整持续了近三个小时的赛事在这个时候结束了，观众们看得意犹未尽，现在只有等到下午再来观看接下来的比赛。
    就在现场所有人都慢慢离场后，那个男人竟然挡在了郝毅面前，拦住了郝毅的去路。
    郝毅正跟赫千胡奎他们站一起，韩一门也在一旁，正在跟豹子说些什么，当那个男人出现的时候，韩一门脸上表情有些微妙，不过没有人察觉到。
    看着郝毅被那个男人挡住，丁轩立刻就从观众席上跑了下来，来到了郝毅身边，他紧紧盯着那个男人说了一句让在场所有人都惊愕的话：“怎么是你？你不是死了吗？”
    丁轩这话一说完，在场的人都愣住了，一个个都看向丁轩，郝毅也更加奇怪丁轩为何说出这番话来，难道丁轩认识这个人？
    被这么多人看着，丁轩才发现自己刚刚唐突了，可是刚刚那句话是他下意识地说了除了，就连他自己都没想到自己竟然会说这些。
    “小轩，你在说什么？你认识他？”
    郝毅看着丁轩问道。
    站在郝毅对面那个男人，也就是丁轩说他死了的那个人，眸色微变，看向丁轩的目光有些深意，他说：
    “我们见过？”
    丁轩愣了一下，难道他搞错了？
    可是这个人他真的见过，就在冰窟里，就是那三个人中的一个，他还记得跟这个人说过话，怎么这人却不记得他？
    此时的丁轩根本就不知道，当时他那比包大人还要黑的脸，还真没人看出他到底长什么样，如果此刻他去拿一块黑碳把自己抹黑，或许对方还能记起他是哪个。
    想着自己那段记忆本来就有些奇怪，丁轩露出抱歉的表情，说：“我认错人了，抱歉。”
    然而，那个男人却还盯着丁轩看，似乎想要从丁轩脸上看出什么来。
    郝毅见他这表情，当即就挡在了丁轩面前，他看着那男人说：“有什么事？”
    男人这才回过神，他猛地看向郝毅说：
    “取你的命？”
    ！！！
    赫千他们猛地一惊，当即就抬手让一旁守着的特警围了上来，困住了那个男人。
    然而，男人却并不在乎，他看着郝毅说：
    “郝毅，今天你必须死！”
    “我跟你无冤无仇！”郝毅看着那人说道。
    “无冤无仇？黄谦认识吗？”
    那人说出了这个名字，郝毅立刻明白这是咋么回事了。
    他看向身边的赫千说：
    “赫首长，这是我的私事，你们先回去吧，我自会处理好。”
    “郝毅，真的没问题？”
    虽然这么问，不过赫千知道郝毅肯定能解决，倒也并不担心。
    “没问题，你们先回去，正好把下午比赛的事情搞一下，我下去会准时出现在这的。”
    郝毅很平静道。
    那个男人一听，当即讥讽道：
    “你觉得你还会有机会参加下午的比赛？”
    郝毅回视对方，说：当然。”
    男人被郝毅激怒了，他冷冷盯着郝毅，在赫千他们离开后，当即就对郝毅说：“有本事就跟我来！”
    说完，他率先跑了出去，郝毅立刻追了上去，丁轩见状，也运起了他的轻风步跟上去了。
    在他们离开后，韩一门突然冲一旁的角落里走了出来，他并没有跟着赫千他们离开，而是站在一旁关注郝毅和那个男人。
    韩一门眼底划过一抹阴狠，他完全没有料到，自己给黄谦说郝毅的消息时，竟然让黄谦陷入困境，虽然到现在他们还没发现黄谦到底在哪，但是他心里边有种预感，黄谦可能遇害了。
    这让他很愧疚，如果他不跟黄谦说郝毅的消息，或许黄谦就不会出事，可是现在后悔也来不及，人已经出事了。
    他现在要做的就是尽快找到黄谦的尸首，当然他更希望刚刚那个男人能够挫一挫郝毅的锐气，那人是一个比豹子还要厉害的人，郝毅就算再厉害也还没到所向披靡的地步吧！
    不过……
    韩一门眉头紧蹙，黄谦也很厉害，比刚刚那个男人还要厉害，可是却都出事了，到现在还没找到黄谦身处何处，这事情还真说不准。
    这让他子再一次看向郝毅离去的方向，眼底迸射出骇人的光芒。
    郝毅，你到底是何妨神圣！？
    
    第188章 双丹田消失
    
    这边，追着那个男人出去的郝毅和丁轩两人，很快就来到了一个十分空旷的地方，这里人很少，正适合他们在这做事。
    男人停了下来，转身看向已经追上来的郝毅和丁轩两人，然后又看向郝毅，说：“黄谦去哪了！”
    “你跟黄谦认识？也就是说，你也是恒道派的人？”
    郝毅没有回答这个男人的问题，而是直接道出了这人的门派名字。
    看来他现在已经被恒道派给盯上了。
    听到郝毅说出了恒道派，男人立刻就意识到郝毅和黄谦真的有见过，肯定还发生了不少事情。
    “看来你果然知道黄谦去哪了。”
    郝毅却只是定定地看着他，说：
    “你说对了，我的确见过他，也知道他去哪了。”
    男人一听，当即问道：“他在哪！？”
    “阎王殿，你要去找他？”
    郝毅淡淡说道，男人猛地睁大了双眸，不可思议地看向郝毅：“你，你竟然把他给杀了！”
    郝毅往前走了几步，眼睛在那个男人身上上下打量着。
    “练气九层，功力差很多啊！你觉得你能打败我？”
    男人被郝毅这番话说的有些紧张，他看着郝毅好半天才开口道：“你这是在虚张声势，黄谦那么厉害，你说你能把他杀了！证据呢？”
    郝毅冷笑一声，随手就从储物戒里拿出了黄谦的一样随身之物，男人一看才明白郝毅并没有骗他。
    他紧紧盯着郝毅说：
    “你为什么要跟我们恒道派过不去！？”
    “你这叫做恶人先告状，谁跟你们恒道派过不去？是你们死揪着我不放！我说，你是怎么知道黄谦来找过我？有人告诉你的？”
    郝毅很奇怪，那天杀黄谦的时候，他并没有察觉到附近有人，只要那个突然冒出来的胖男人，可是那个胖男人的的确确三个和尚，他不会看错的。
    那又会是谁？那个人又为什么会知道黄谦跟他见过？
    但转念一想，可能只是那个告密的人仅仅知道黄谦来找他而已，其他一概不知，不然这个男人不会一开始问他黄谦在哪，而是应该知道黄谦已经死了，这也就证明那个告密者并非瞧见他和黄谦见面。
    “这个你就不用知道。”
    男人没有把告密者说出来，这也是郝毅能料到的，倒也没在意。
    这时，男人朝丁轩看去，眼底流动着疑惑的目光，这个人刚刚竟然说他已经死了，可是那件事没有其他人知道，这人又是怎么会知道的？难道是那个黑脸人告诉这个人的？
    男人，也就是当初出现在冰窟里的那三个人中的其中一个，名叫黑豹，他知道自己不是郝毅的对手，就连筑基期的师兄黄谦都被这人给杀了，他一个练气九层怎么可能是这人的对手？
    在看了一会儿后，他果断选择转身离开。
    丁轩追了几步，然后转身看向郝毅说：
    “少爷，就让他这么走了？”
    “不让他走也没用，已经有人知道我的黄谦交过手的事情，想必现在消息也已经传回了恒道派，就算杀了刚刚那个男人，我还是会被恒道派盯上了。”
    郝毅知道，他的存在恒道派肯定已经知道了。
    之后，他看向丁轩说：
    “之前在体育馆，你为什么会说出那番话？”
    虽然后来，丁轩说他认错人了，但是他却感觉丁轩这话有内幕，想起之前丁轩也突然对一个陌生男人说表示认识，现在想想，那天出现让丁轩觉得眼熟的男人跟刚刚那个男人是同一个人，两次丁轩都表示认识这个人，显然不是巧合。
    然而丁轩却没有回答他，而是突然一只手捂着脑袋，表情十分痛苦，他张了张嘴正要说什么，可是不等他说话，两眼一闭竟然就这么晕过去了。
    郝毅大惊，立刻就抱起丁轩打了一辆车回了郝家。
    路上，郝宇替丁轩把脉，可是却并没有发现什么异常，那么丁轩为什么会晕倒？
    回到郝家，他赶忙抱着丁轩回了房间，进房后他直接就把门关上，设下结界就带着丁轩进了空间。
    他把丁轩放在了木屋里的床上，又让雪熊去打水过来。
    看着床上的丁轩，他心里边非常的着急，雪熊打来水后，他就赶忙拿起被子盛着水慢慢地往丁轩嘴里倒。
    水倒了一半，丁轩猛地咳嗽了起来，口中的水全咳了出来。
    郝毅赶忙把他扶了起来，以为丁轩很快就醒来，可是等了近一分钟也不见丁轩睁眼，这让他很疑惑。
    再一次给丁轩探脉，结果奇怪的事情发生了，原本丁轩体内的双丹田，竟然少了一个，恢复了正常人的一个丹田。
    这！
    郝毅惊愕。
    如此怪异的事情，他也是第一次遇上，可是，怎么会这样？
    为什么会出现双丹田，之后又突然消失？
    还有，更让郝毅惊讶的是，丁轩体内竟然有真气，而且还非常非常精纯，不仅如此，丁轩的功力竟然也已经进入了练气三层。
    什么情况！
    郝毅被这一波又一波的刺激给震呆了，明明之前他已经断定丁轩无缘修真路，可是现在丁轩的身体情况却告诉他，丁轩不仅不会无缘修真路，反而已经拥有了练气三层的功力。
    这不禁让他在想，丁轩身上到底发生过什么？还有那个男人，丁轩为什么会认识那个人？
    一切的一切，郝毅都无法得到答案，只能等丁轩醒来再说。
    昏睡中的丁轩，感觉自己身处在到处都是星星的地方，每次都会有星星冲进他的体内，之后他就会觉得特别的舒服，如此反反复复，也不知道有多少星星进入了他的体内。
    而他脑中一直模糊的记忆中也在这个时候清晰了起来，之前见到的那个男人他也想了起来，果然就是在冰窟里出现的那个男人。
    突然，他感觉有什么在拉扯他，一下子他眼前的星星都消失了，紧接着他缓缓睁开了眼睛，看见了一张熟悉的脸。
    “少爷……”他看着上方的郝毅喊道。
    郝毅见他醒了，这才松了一口气，提着的心也落下了。
    “有没有哪里不舒服？”
    丁轩摇了摇头，“我没事，少爷，还记得我曾经说过，我脑中有一段很奇怪的记忆吗？”
    “记得，怎么？你已经记了起来？”
    郝毅听他这么说，就猜测道。
    “对，我记起来了，之前那个男人，就是我在冰窟里见过的那个男人，我记得他叫黑豹，可是他明明被我和雪熊杀死了，怎么又出现在这里？”
    “你说，你和雪熊把他杀了！？”
    那可是一个修炼者，肯定有点身后，丁轩怎么可能会把那个男人给杀死？
    “嗯，我非常非常的确定，我和雪熊把他杀了，我亲眼看见雪熊咬断了那人的脖子，可是那人竟然还活着，真是奇怪！”
    “可是他是修炼者，身手也不错，你确定你跟雪熊把他给杀了？”
    丁轩有没有武功他非常的清楚，可是现在丁轩却说他和雪熊把刚刚那个男人给杀了，会不会是丁轩出现错觉了？
    “我也不知道为什么，那个时候感觉自己好像神力附体似得，特别的厉害，一脚就把一个女人给踹飞，我当时也震惊了。”
    说起那天在冰窟的事情，丁轩就特别的激动。
    郝毅看着他，心里边的疑惑更大了，他看向身边的雪熊问：“小轩说的是真的？”
    雪熊用力点了点头，说：
    “是的，那次我和轩轩一起把那三个人给杀死了，不过我没有告诉轩轩，当我上去打算把那三具尸体处理掉时，其中一个男人竟然不见了。那时轩轩又突然不舒服，之后又忘记了这事，我也就没有提起这件事。”
    “什么！那人之后又不见了！可是你不是咬断了他的脖子吗？怎么可能会活过来？”
    听到雪熊这番话，丁轩震惊不已，没想到之后竟然还发生那种事。
    “我也很奇怪，明明是咬断了他的脖子，可是他却还能起来逃走。”
    雪熊也很无解。
    
    第189章 要不就洞房，怎样？
    
    郝毅算是听明白了，那个男人就是假死才逃脱的，至于雪熊说咬断对方的脖子，很有可能在咬断之前，那人就已经金蝉脱壳了。
    这对于修炼者来说，是非常容易的一件事，只要使用一点幻术就能够迷惑对方，更何况那个男人已经练气九层了，这点本事还是有的。
    可是就算如此，他还是很疑惑丁轩为何能够跟那个男人对上了，不仅对上了，而且还毫发未伤，太奇怪了。
    他再一次伸手捏住了丁轩的脉门，打算看看到底是怎么回事。
    结果这一回，他竟然在丁轩体内察觉到了不一样的东西。
    郝毅震惊不已，但是他不是因为丁轩体内的那不一样的东西而震惊，而且为自己之前竟然没有感应出来而震惊。
    他摸脉一向都非常准，从未出过一次差错，可是为什么在丁轩身上连着出了好几次差错呢？
    之前他给丁轩探脉，并没有发现他体内有什么特别的，反而发现了双丹田，可是这一次探脉，双丹田竟然没有了，而丁轩体内却多了一样东西――白灵根。
    白灵根！黑木果！！！
    终于，郝毅明白怎么回事了！！！丁轩的体质彻底被改变了，而改变丁轩体质的东西就是白灵根和黑木果结合而产生的物质。
    “你什么时候吃了白灵根？”郝毅激动地看着丁轩问道。
    “什么？白灵根？”说这句话的并非丁轩，而是雪熊。
    它站在床边看着郝毅问：“主人，你刚刚说白灵根？”
    “对，怎么你知道这东西？”郝毅问道。
    雪熊点了点头：
    “我的前任主人遗留下来的东西里面就有白灵根，不过不知道怎么回事，白灵根不见了。”
    那次在主人契约它为契约兽之后，他把他前任主人留下的东西拿给主人，结果发现里面少了一样东西。
    他当时还听好奇，为什么放在里面的东西竟然会不见了，而且偏偏是白灵根不见了，那又不是什么特别珍贵的东西，比白灵根珍贵几百倍的东西都没丢失，这当然会让他觉得很奇怪。
    没想到竟然被轩轩吃了，可是轩轩怎么会知道那里有白灵根？雪熊好奇了。
    听了雪熊这番话，郝毅总算搞清楚了。
    黑木果被丁轩吃下去后，药性发作，但是因为丁轩龟息体态，他的呼吸非常缓慢，消化能力也很慢，以至于黑木果药性发挥后并没有得到彻底释放，反而堆积在体内。
    吃得越多堆积的也就越多，被白灵根感应到了，于是白灵根自动挥发飞出来然后慢慢被小轩吸入，也正因为小轩呼吸很慢，白灵根被吸入时，不是一下子吸入，而是有一个非常缓慢的过程。
    当白灵根跟黑木果相遇后，就在小轩体内产生了反应。
    白灵根属于凉性植物，而黑木果则是属于热性植物，两种植物混合在一起，产生新的物质，而这物质就是改变丁轩体质的关键。
    这种混合反应不是在每个人身上都有用，只有丁轩这种特殊体质的人才有用，看来丁轩果然是被老天爷眷顾的幸运儿。
    别人辛辛苦苦地修炼，而他却直接就拥有了练气三层的功力，跨入修真这条路。
    一旁的丁轩并不明白白灵根是什么，听到郝毅和雪熊的对话，他说：“我不认识白灵根，也不知道什么时候吃过这东西。”
    郝毅却只是安抚他说：
    “这并不重要，重要的是你已经拥有了练气三层的修为。”
    丁轩一听，当即惊讶道：“什么！练气三层！我吗？”
    “不是你还有谁？”郝毅好笑的看着他说道。
    “怎，怎么回事！我怎么突然就拥有了修为！？太不可思议了！”
    丁轩觉得太突然了，完全没办法消化这种事。
    他这段时间一直都在空间里修炼，可是每次都没有任何收获，每次都让他很沮丧，想着自己到底什么时候才能像少爷那样厉害，没想到幸福突然降临，少爷说他竟然已经拥有了练气三层的功力，简直太震惊他了。
    “当然是跟你的体质有关，你的体质可是所有人都梦寐以求的。”郝毅说道。
    “我的体质？孱弱多病的体质？”丁轩无语地看着郝毅。
    “当然不是，你知不知道你自己的身体是属于难得一见的龟息体质？这种体质的人，修炼提升一般没有什么瓶颈，只要努力，只要功法选得好，这条路并不会太难走。”
    其实，郝毅挺好奇，离丁轩出现在冰窟到现在已经半年多了，为什么到现在才让丁轩激发体内潜能？修为也显现出来，为什么前面这么久都没反应？
    难道说又跟丁轩体质有关？一切反应和他的心跳速度一样，很缓慢的展现出来？
    郝毅无法理解，但不管怎样这都是好事，他一开始还担心丁轩无法修炼，看着丁轩那认真劲，他都挺过意不去的，现在这突然的改变，他也就不用心怀愧疚了。
    “龟息体质？我还真不知道，都没有听说过这种事情。”
    丁轩一脸茫然。
    “不知道也正常，你又不是修炼者，当然对这种事情一无所知，不过现在你该知道了。”
    丁轩点了点头，心里边挺高兴的，他竟然已经跨入修真这条路了，那他和少爷的局里也就不会再那么远了。
    这时，丁轩又想到一件事，他说：
    “我突然想起一件事，那次对方那个叫黑豹的男人时，我已经把你的定符用掉了，后来在疯女人房间用的定符其实是我从黑豹手上拿来的，只是很奇怪，他的定符竟然是冒黑烟的，跟你给我的定符用起来一点都不一样。”
    那个时候，他用定符的时候，还觉得很奇怪，为什么定符突然冒黑烟，原来那张定符并不是郝毅给他的那张，而是他从黑豹手里拿来的。
    “黑烟？”
    郝毅点了点头，他说：
    “我之前从陈旗身上也拿到了一张符，里面也有丝丝黑气，看来这恒道派果然不是什么正派。”
    “也就是说，我们现在已经彻底跟恒道派结仇了？”丁轩说道。
    “不是彻底，而且已经是仇家，我跟你说过我现在是千页派弟子，千页派正是被恒道派灭门的，那么从我成为千页派弟子的那一刻开始，我和恒道派就有灭门之仇。怎么？害怕了？”
    郝毅笑着看着他说道。
    丁轩一脸坚定道：“你都不怕，我怕什么。那，那我也算千页派的弟子吗？”
    “你人都是我的，你说你是不是？”郝毅捏住他的脸笑道。
    丁轩脸红了，他说：“那我要不要入门仪式？拜你为师什么的？”
    “好啊，现在千页派由我说了算，你想要入门仪式，也是我说了算。”
    说着，他捏住丁轩的下巴低头凑近说：
    “要不我们今晚洞房，洞房就是你的入门仪式？”
    “……！”
    丁轩一听，脸都快烧着了，赶忙推开郝毅，下床跑了。
    太羞人了，竟然说出这种话，平时少爷看着正正经经的，怎么确定关系之后，少爷说话越来越没正行了。
    郝毅在丁轩身边大笑不止，然后也跟着出去了。
    下午，郝毅没有忘记他还有比赛在身，他很准时的出现在了比赛现场，让赫千他们都放心了。
    而下午那场比赛，郝毅无疑又成了全场关注的焦点。
    场上的表现实在是太让人震惊了，也让在场观看的观众看的激动不已，绝对不亚于电影里那些特殊处理过的打斗情节，真的是让他们过足了眼瘾。
    当天晚上他的消息就已经在都城炸开锅了，郝毅成了为国争光的优秀先进人物，一个人战败了多国比赛选手。
    但是让人疑惑的是，不论是视频还是相片，竟然没有一个是郝毅正面照，而且还特别的模糊，根本就看不清郝毅到底长什么样。
    熟悉郝毅的人可能一眼就看出那是谁，不熟悉的人就根本不知道那年轻小伙子到底是哪家孩子，竟然如此厉害，实在是太替家人争脸了。
    这一切当然都是郝毅所为，他不想成为众人眼中的公众人物，所以在那次比赛过后，他让赫千使了些手段，把各大报社以及网上的视频都处理了一下，一下子就让他变得非常神秘了。
    但就算再神秘，也逃不过家人的眼睛……
    
    第190章 再遇那个年轻人
    
    那天晚上，郝毅成了郝家备受关注的对象了。
    “少爷，你太厉害了，竟然把那么多人给打败了。”
    管家站在郝毅身边，各种激动道。
    “……”
    郝毅只是笑了笑没说什么，然后让管家带着仆人们下去忙去。
    待他们离开后，郝简就走了过来，他看着郝毅说：“小毅，真没想到你这么厉害，以前都没有发现。”
    “以前比较低调而已。”郝毅谦虚道。
    “哥，你什么时候加入了雪豹队？太帅了！”
    郝宇激动地一直在郝毅身边打着转，他没想到让他崇拜的人，不仅仅是占平，还有他哥，他们竟然都进入了雪豹队，可是哥怎么会加入雪豹队呢？他又没有当过兵！
    这不仅是郝宇的疑惑，也是其他人的疑惑，郝毅竟然加入了雪豹队，这的确是他们从未想过也不可能去想到的事情。
    “只是个意外。”
    郝毅没有细说，而且他这话也没说错，真的只是个意外，如果那次他没有和丁轩去丘山冒险，也就不会让他多了一个让人羡慕的身份了。
    “哥，我知道，肯定是机密，所以你不说，对不对？行了，我们也不会为难你让你非得说出来，就是觉得这个消息太震撼了。还有，你把那个大个子打到的场面，实在是太帅了！”
    郝宇一边模仿着，一边激动道。
    郝简见他比划的太惨不忍睹，完全把郝毅在台上威风形象给毁了，当即就扑过去把郝宇推到在一旁，说：
    “行了行了，都被你比划残了，我觉得吧，得出去庆祝一番！”
    郝宇第一个举手同意，郝静也特别激动地点头道：“要不就我们几个去聚聚怎样？大伯，三叔今晚有应酬肯定回不来，就不管他们了。”
    “行啊，聚餐过后，我们去唱歌吧！”郝宇说道。
    郝毅有些头疼得看着这几个比他还激动的家伙，好像打赢那些外国人的不是他，而是他们。
    不过他也没有说什么，而是任由他们出谋划策，决定着今晚的去处。
    正当几个人讨论得不亦乐乎时，管家从门外走了进来，站在了郝简身边，说：“简少爷，你朋友过来了。”
    郝简就站起身出去了，片刻后他带了一个年轻人走了进来，他让那个年轻人先等一等，然后就走到郝毅他们面前，说：
    “今晚我不能去了，朋友来了有点事，你们去吧！”
    “是昊哥啊，你怎么这么晚过来了？”
    郝静认出站在一旁的年轻人，赶忙打着招呼道。
    林昊朝郝静打了个招呼，“静妹，好久不见，越来越漂亮了。”
    “你就贫吧，我还不知道你，嘴巴特溜，十句有九句是假的。”
    郝静很不客气地揭穿对方，显然他们挺熟的。
    “你看看你说的什么话，我对你能说假话？我一大好青年，从来不骗女孩子的。”
    林昊一本正经的样子说道。
    “扯！你现在的女朋友可不就是你用别人的金戒指骗来的？”
    郝静这话让丁轩他们满头黑线，什么叫用别人的金戒指骗来的？
    林昊听完郝静这话，不禁摸了摸鼻子，说：
    “这，这不是赶巧嘛，对吧……唉不跟你说了，我要跟郝简上去探讨人生去。”
    说完，他赶忙推了推郝简，示意赶紧上楼去，不让还不知道他妹妹要怎么给他拆台。
    等他们上楼后，郝宇赶忙凑到郝静面前八卦着。
    “姐，你刚说他用别人的金戒指骗来女朋友，什么情况啊？”
    郝静还没说，就已经笑出眼泪了。
    郝宇-＿-|||
    丁轩：“……”
    郝毅：“……”
    看见他们三人无语的表情，郝静忍着笑，说：“林昊这人真的特别逗，那天他替他朋友看店，那间店就是一家金银首饰店，然后就有一位客人进来，手里拿着在那家店买的戒指，说让他们帮忙洗干净，晚点会过来拿，林昊经常来帮他朋友看店，也会洗戒指，就自己动了手洗，洗干净后，就坐在外边的客人休息的地方，拿着布在那擦拭着戒指，一边擦还一边说着话――我没钱的时候，你不爱我，我有钱的时候你还不爱我，拿着你最喜欢的东西去找你，却被你弃之敝履，你到底要我怎样？”
    “我跟你们说，他说这句话的时候是对着戒指说的，结果因为他说得太认真了，引来旁边一位来看首饰的女顾客的注意，那女的就在林昊对面坐着，一手撑着下巴看着林昊在那自言自语。刚好那个时候林昊说道――既然你不喜欢我给你的东西，那我只能送给别人了，也算是给我们的感情画一个终止符，他才说完这句话，坐在他对面的女孩就伸出了手说――给我怎样？林昊这二货先是愣了一下，抬头一看，眼睛就直了，对方活脱脱一大美女，听人家这么一说，就随口说了句，这东西不能给你。”
    “女孩还以为他很专情，对他挺刮目相看的，走的时候还留下了电话号码，这二货不笨，当晚就跟对方联系上了，之后两人就经常在一起约会，等到女孩想起那枚金戒指的时候已经是一个月之后了，然后女孩得知了一个真相，原来那天林昊对着戒指说的那番话正好是他马上要演的舞台剧里的台词，却被女孩当成了林昊的感情自述，再加上那个时候林昊穿得还挺有品味的，女孩以为他起码也是个富二代，就跟林昊交往了，哪里晓得那天林昊穿的衣服其实是他朋友借他穿的，他自己的衣服因为弄脏了没法穿才穿了他朋友的衣服。你们说，他这是不是用别人的戒指骗来的女友？”
    “啊，还有这事啊，也太奇葩了吧！”丁轩忍不住笑出声来。
    郝静点了点头说：
    “每次想到这事就想笑，不过林昊对那个女孩挺好的，为了给那个女孩买衣服买包包，都兼职打了三四份工，也蛮拼的。”
    “他女朋友应该挺物质的吧，不然林昊也不用这么拼命的兼职，他现在还只是个学生呢。”
    郝宇说道。
    “嗯，是挺物质的，买包要买限量版第，衣服也要时尚的，还要带首饰，不过她也知道林昊家里只是个普通家庭，并没有太多钱，倒也没经常让林昊给她买东西，不过依我看，他们肯定走不长久，那个女孩我一看就知道是个不安现状的主，她那么晚物质，怎么可能受得了这么平淡的生活？总有一天他们肯定是要分手的。”
    “唉，不说这事了，我们不是讨论要出去庆祝吗？到底要不要去？”
    郝静催促着。
    “去，当然去！走走走，我们去吃牛排吧，我同学给我推荐了一家餐厅，说那里的牛排特别的好吃！”
    郝宇提议道。
    “行，那就去吧！”
    于是郝毅他们四人就一同离开了家里，让司机把他们送去了郝宇说的那家餐厅吃晚餐去。
    车子才刚刚开出去，郝毅眼尖第瞥见他们家大门旁边蹲了一个人，虽然现在天黑了，视线触及的地方也都黑漆漆的，但是郝毅还是能察觉到那里有人坐着，而且还透着悲凉气息，身子也在瑟瑟发抖。
    他当即眉头微蹙，转头看向身边的丁轩他们说：“你们先去，我等下赶来。”
    说完，他就下了车朝那个人走去。
    丁轩正想跟着下去看看他要做什么，却被郝宇拉住了。
    “行了，别去了，我们先过去吧，不然等下没位置了。”
    丁轩看了看郝毅离去的方向，说：
    “我去看看，你们先去，你们订好位置就行。”
    他也看见了那里好像坐着一个人，而且还有点熟悉的感觉，所以他也跟着下车了。
    郝静和郝宇两人见他们都下车了，就坐在车里等着两人回来，要庆祝的主角都不在，他们去了也没意思。
    这边，郝毅缓步走向了那个蹲坐在地上，双手抱着膝盖的人影，手脚停在了那人身边。
    那人察觉了，当即像受惊的小兽似得，猛地抬起了头，而后又挣扎着站起身。
    郝毅一眼就认出这人是谁，他说：“你不是离开了？怎么会蹲在这？”
    这人正是前些天他们偶然救下的那个年轻人，那天带会郝家，他们也本打算留下这个年轻人，只是对方坚持要走，他们也没办法就让这人走了。
    他还记得这人那天说过要离开都城去其他地方，却不想几天之后竟然又见到这人了，而且精神状态越来越差，比那天还差。
    他还很明显地从这个年轻人身上闻出了血腥味，看样子这几天这人又遭遇了非人的折磨，而这个可恶的人肯定就是那个混蛋。
    年轻人听郝毅这番话，忍不住低下了头，不知道要怎么开口。
    “有话就说，不用这样。”郝毅说道。
    年轻人又缓缓抬起头看着他，说：
    “对不起，我，我也没想过来再打扰你们，可是，可是夏一鸣太狠了，我只不过是想晚几天离开，我上班的那家公司这几天就要发工资，如果我走了，工资肯定是领不到的，可是他，他连这点时间都不给我，一直派人……”
    说到这，年轻人哽咽地说不下去了，郝毅缓缓眨了眨眼，说：“你知道他为什么要这么赶尽杀绝吗？”
    丁轩也走了过来，在看清对方长相时，当即惊讶道：“是你！你怎么成这样了？”‘
    年轻人看着两人，脸上表情有些苦涩，郝毅替他回答了丁轩：“那个混蛋做的。”
    其实，不用郝毅回答，丁轩也能猜出来。
    
    第191章 丁轩的计划
    
    想到刚刚郝毅的问题，年轻人回答道：
    “他家里现在正在选下一任继承人，他是家里的老大，可是他爸爸更看重私生子，不过他爷爷则是非常非常喜欢他，继承人也是他爷爷说了算，他为了能够顺利接任他爸的位置，就像把自己的形象维护很好，而我的存在肯定就是他的一个污点，若是被人知道他跟一个不男不女的怪物在一起，肯定会让他爸大发雷霆，继承人这个位置也就没希望了，为了迎合他爸，他跟他爸妈一直很满意的一个门当户对的女孩子谈起了恋爱，那么我的存在就更难威胁到他，所以……”
    郝毅和丁轩两人听明白了，仅仅为了家族继承人的位置，那人不惜如此狠心，把曾经的恋人折磨成这样，实在是太没人姓了！
    丁轩深吸一口气，说：
    “就在我们这住下吧，我就不想他敢来郝家找你麻烦！”
    “啊，郝，郝家？”
    年轻人被震惊了，虽然来过一次，可是这两人也没有自我介绍，他都不知道自己来的这个地方竟然会是都城五大家族之一。
    “哦，忘了自我介绍，这位是郝家家主大儿子郝毅，我叫丁轩，还不知道你叫什么。”
    丁轩把自己和郝毅的名字介绍给了年轻人。
    年轻人赶忙说出自己的名字，“我叫林卿睿，家住在东郊林村。”
    “东郊林村？还真是凑巧了，我家在西郊小村，跟你们村子一东一西。”
    丁轩笑道。
    林卿睿腼腆笑了笑，丁轩说：
    “对了，不是要去庆祝吗？你就跟着我们一起去吧！我带你进去把身上的衣服换一下，再洗把脸，以后就住这吧。”
    郝毅点了点头，说：“听他的。”
    林卿睿不停感谢道：
    “谢谢，真的太感谢了！我，我都不知道要怎么感谢你们。”
    “行了，既然遇上就是缘分，我带你进去。”
    说完，他跑到还停在一旁的车子，对着里面的郝宇和郝静说：“再等一下，马上就好！”
    “赶紧了，我肚子都恶扁了！”郝宇猴急道。
    丁轩就赶忙带着林卿睿进了家门上楼去了他的房间换衣服，郝毅就坐在客厅沙发上等着。
    郝简房间里――
    郝简站在房间里面冲着林昊大吼道：
    “你是真傻还是装傻？她是不可能喜欢你的，你怎么还这么拼命的给她买这买那？她不可能跟你过这种生活，知道吗？你无法满足她！”
    林昊坐在椅子上，颜景看着桌子，用手指在桌上划着圈。
    “阿简，我很喜欢她，想给她想要的一切。”
    “可是你已经很努力了！打了四份工你已经够累了，你竟然还想找第五份，你是想死吗？别等到钱没赚到人就已经疲劳过度死了。你这样值吗？”
    “值，我觉得值，她是唯一一个会陪我对台词的人，而且还不会嫌烦。”
    “那是她把你当成戏中的高富帅，你看看不对戏的时候，她有正眼看过你吗？”
    “这你就说错了，她有正眼看过我。”林昊一本正经地反驳道。
    “是正眼看过，在你给她名牌包包的时候，眼睛都是雪亮的。”
    郝简毫不客气地打击着林昊，林昊听完整个人又有点蔫蔫的。
    郝简实在是受不了他这样子，他说：
    “别想我给你找工作，为了那种人操劳过死，实在是太不值了。”
    “你要是把你赚的那些钱留下来，这会儿你早就有个小金库了，哪像现在，还是个穷光蛋。”
    “……”林昊默默低着头无言以对。
    “行了，别在这跟我装死，工作别想，我劝你别想着她会跟你一辈子，等你哪天跟她分手了，我一定给你找一份高薪工作，再给你找个比她漂亮的女朋友，把她气死，看她还怎么看不起你！”
    林昊抬头看向他，无语的扯了扯唇角，他说：“看把你急得，刚刚我跟你开玩笑呢，其实我和她已经分手了，就是来找你的前二十分钟，我看见她跟一个男人坐在车里接吻，她看见我了，下车第一句话就是跟我分手，我没有拒绝，点了点头就直接来找你了，你可是我的铁哥们，只能来你这找安慰了。”
    “我草！该死的，竟然耍我！我妹说的没错，你十句中九句都是假的！”
    郝简又气又无语，不过还是为林昊这句话感到高兴，他一直都在劝他这哥们，赶紧分了，现在红玉分了当然是件高兴的事。
    “分了就好，正好我们也要去庆祝，你就跟着我们一起庆祝吧！”
    说着，郝简就勾着林昊的肩膀走出了房间。
    当他们下到一楼，就看见郝毅，丁轩还有一个不认识的人站在客厅，看样子应该也是正要出门，不禁喊道：
    “你们还没走啊！那正好一起，我把我的车开来。”
    说完，他就去车库取车了。
    林昊就站在那等着郝简回来，他看着郝毅他们打着招呼道：“不好意思啊，我也要跟着蹭一顿了。”
    丁轩说：“没事，正好一起。人多热闹，是吧卿睿。”
    林卿睿点了点头，有一点点长的头发软软的垂着，打理干净的他看着挺养眼的，要是脸上的伤能够少点，肯定会更加好看。
    他和丁轩个头一样高，也差不多体格，站在一起若是看背影的话，会有一种双胞胎兄弟的感觉。
    林昊很随意地看向林卿睿，结果这么一看，当即就愣了一下，而后又蹙了蹙眉暗道：怎么感觉挺眼熟的？好像在哪见过。
    可是，他想了半天都没有想起这个让他眼熟的人是谁。
    之后，他们就一起去了一家西餐厅吃晚餐。
    当天晚上吃过晚餐回来，丁轩没有跟郝毅进空间修炼，而且找了一个借口一个人回了房间，静静站在窗边看着窗外。
    林卿睿的事情让他挺触动的，那个渣男实在是太畜生了，之前他替林卿睿换衣服的时候，看见林卿睿身上触目惊心的新伤旧痕时，他一口气差点没抽上来，实在是太吓人了，想到林卿睿还怀着孕，却要经受这样的欺辱，再这样下去，林卿睿肚子里的孩子肯定会出事的。
    虽然是个人渣的孩子，可到底是一条生命，然后他就突然萌生了想要替林卿睿出气的念头。
    这是他第一次有这种想要打抱不平的念头，以前他是没这个本事，自己都保护不了，也打不过别人，哪有本事去罩着别人？
    虽然现在他也没有什么特别大的本事，可是在亲眼看见林卿睿被那个男人欺负的时候，想必没人能够平静得下来。
    实在是太可恶了！为了一己私利竟然要把曾经相恋过的人折磨成这样，光是想想就无法忍受。
    所以，他决定去给这个人渣一个教训。
    他还特地问了林卿睿，是不是还爱着那个人渣，林卿睿的回答很直接也很果断――心都死了，爱，也消磨了，现在的他只想重新开始。
    显然，那个男人让林卿睿失望透顶，恨不得以后都不要再有交集了。
    如此一来，他也就没什么好顾虑的，教训那个人渣没商量！
    他没有把这个念头告诉给郝毅，就是想通过自己的能力做一件想做的事情，他不想什么事情都依赖着郝毅，依赖只会让他成为郝毅的累赘。
    他当然不想成为郝毅的累赘，只想跟郝毅并肩站在一起，做一个能够替郝毅分担一切的另一半。
    穿好衣服，他一个人出门了，现在已经练气三层的他，轻风步用得更加熟练，速度也快了好几倍，几乎快要赶上郝毅的速度了。
    而且，在他提升到练气三层的时候，平时跟着郝毅学的功夫竟然也运用的很好了，不过他不是去找那个人打架，打架根本就解决不了什么，他想用混蛋另一种方法教训那个。
    于是，他找了一个帮手，而这个人正是他很讨厌的一个人――慕容鹏。
    虽然他很讨厌这个人，不过这个人好像有意改过自新，那么他就给他这个机会，让他为当初的所作所为赎罪。
    
    第192章 竟然是跟占婷交往
    
    接到丁轩的电话，慕容鹏十分震惊，还以为自己看错了，更让他震惊的是丁轩竟然来他家门口找他了。
    匆忙换了件衣服跑了出来，果然就看见身穿格仔衫牛仔裤的丁轩站在门口来回慢慢走着。
    “丁轩，你怎么来了？这么晚了，怎么没休息？”
    慕容鹏站在丁轩面前问道。
    丁轩抬头看着他，说：
    “帮我一个忙，愿意的话，我们找个地方慢慢聊。”
    “当然愿意，要不就在我家谈？都这么晚了，早点谈完我也好早点送你回去。”
    慕容鹏指了指他的家提议道。
    丁轩觉得有道理，就点了点头，然后跟着慕容鹏进了他家门。
    一进客厅，丁轩就看见一个年轻男人正坐在沙发上玩着手机，慕容鹏介绍道：“这是我大哥，慕容辉，大哥，这是我朋友丁轩，他来找我有点事。”
    “你好。”
    丁轩和慕容辉打着招呼。
    慕容鹏和慕容辉两兄弟很像，两人个子也都很高，再加上家族基因好，两人长相都很受女孩子欢迎。
    慕容辉抬头看向丁轩点了点头说：
    “这不就是郝毅的老婆吗？你们什么时候成了朋友？以前你不是……”
    慕容鹏赶紧打断道：
    “大哥，那是以前，现在不一样，你不要乱讲话。”
    慕容辉看着莫名其妙就急了的慕容鹏，倒也没再说什么，低着头继续玩手机去。
    慕容鹏看向丁轩说：“别介意啊，我们上去吧。”
    丁轩点了点头，然后就跟着慕容鹏上楼来到了他的房间。
    一进去，慕容鹏就让丁轩在房间里坐着，自己则是跑了下楼端着一个果盘上去了。
    看着弟弟如此殷勤，慕容辉有些无语，不知道的还以为他家来贵客了。
    楼上，慕容鹏把果盘放在丁轩面前，说：
    “边吃边说。”
    丁轩自然是没有去吃，而是开门见山道：
    “我也不绕圈子了，我想让你帮我查一个人，那个人叫夏一鸣，查一查他一切的信息，不知道你能不能帮到忙？”
    “夏一鸣？这人我认识，你怎么突然想到查他？他做什么了？”
    慕容鹏说道。
    一听到慕容鹏说认识夏一鸣，丁轩知道自己这算是找对人了。
    “一句话，能不能帮？”
    丁轩自然是不会把具体情况告诉给慕容鹏，毕竟这里面会涉及到林卿睿，他不想给林卿睿造成再一次伤害。
    “帮，当然帮，你都找上我了，我能不帮？”
    慕容鹏赶忙点头答应。
    “那就麻烦你了，我想尽快得到消息，明天行吗？”丁轩问道。
    “这个用不了多久，明天我一定把他所有消息全部告诉给你。”
    慕容鹏很爽快地说道。
    “谢谢你。”丁轩感谢道，“那我回去了。”
    说着，丁轩就站起身要出门，慕容鹏就喊住他：“坐了十分钟都不到，要不要再坐会儿，这水果都切好了，吃点吧。”
    “不了，太晚了，我要回去，明天还要上课。”
    丁轩拒绝了。
    慕容鹏赶紧跟在他身后说：“我送你。”
    “不用，我……”
    “为什么你总是拒绝？看你过来找我帮忙，我还以为你已经原谅我了心里边挺开心的。”
    慕容鹏站在丁轩面前说道。
    丁轩看了他一眼，犹豫了一会儿才点了点头说：“那就麻烦你了。”
    慕容鹏赶忙就去取车，然后载着丁轩朝郝家去了。
    路上，慕容鹏对丁轩说：
    “你为什么不直接让郝毅帮你查？郝家势力那么大，查夏一鸣肯定不是问题。”
    “这件事你也别人我少爷说，这是我自己的事。”
    丁轩嘱咐道。
    慕容鹏从后视镜看着丁轩，唇角露出一抹笑意。
    “听你这么说，我感觉挺荣幸的，这算不算我们之间的秘密？”
    “随你怎么说。”对于慕容鹏的话，丁轩有点无语。
    “其实，这个夏一鸣我还是有点了解的，他跟我大哥有来往，两人大学是在同一所学校，他是我哥的学长，今年有二十九了，我记得他有个小女友，长得挺漂亮的，比夏一鸣小七岁，跟了夏一鸣五年……”
    听到慕容鹏说夏一鸣的小女友，丁轩大概能猜到这人应该就是林卿睿，第一次遇见的时候，林卿睿就是带着长头发的假发，显然那不是第一次。
    为了应和夏一鸣，林卿睿不惜把自己打扮成女人，跟在夏一鸣身边，如此真心付出，换来的却是夏一鸣的负心，夏一鸣的背叛，实在是太可气了！
    慕容鹏继续道：
    “曾经我还跟他们一起吃过饭，女孩可乖了，一直都安安静静坐在夏一鸣身边，我们都听羡慕他的，羡慕的原因不单单是因为他找了一个如此乖巧的女朋友，而是像他这种花心大萝卜竟然也会有这么乖的女孩子跟着。”
    “他很花心？”
    丁轩眼底划过一抹厌恶，难道林卿睿一定都没有察觉吗？还是说夏一鸣掩藏的很好？
    “这都是大家心知肚明的事情，不过夏一鸣在他那个小女友面前并没有表露过他还以其他相好的迹象，我们都说那女孩被夏一鸣骗的太惨。”
    “那你们也太缺德了，怎么就不提醒一下那个女孩？”
    丁轩看着没骗人，眼底透着怒意。
    慕容鹏看见他这眼神，讪讪一笑说：
    “其实不是不想说，只是夏一鸣控制欲挺强的，不让我们过多跟那女孩接触，更何况我很少跟夏一鸣来往，我就是想说也没机会……不过，我听我哥说，他的一个朋友好像很委婉的提醒过那个女孩，可是那女孩很爱夏一鸣，并不会理会其他人的劝解。”
    “……还算有人有点良心。”
    不过，丁轩觉得林卿睿并非不知道夏一鸣这些花心之事，只是因为和其他人不一样的身体，才让孤僻的他不愿去揭穿这件事，在他认为，只要夏一鸣不抛弃他，肯定要他就已经让他很满足了。
    他肯定还认为，除了夏一鸣，不可能会有第二个人爱上他畸形的身体，虽然他不知道林卿睿的身体到底长什么样，但能让林卿睿如此孤僻，想必会很特别。
    可惜，他的真心付出却变成夏一鸣挥霍的资本，若是林卿睿能自信一点，都不会被夏一鸣玩弄至此。
    “嗯，不过听说我哥那朋友很喜欢那女孩，不忍心看女孩被欺骗，就把真相告诉给女孩。据说那个人还追过女孩，只是被女孩拒绝了而已。”
    “拒绝……”
    “拒绝……”
    林卿睿当然会拒绝，他根本就不是女孩，而是个男孩，若是那人知道了，肯定就不会再对林卿睿示爱了。
    “可是最近听我哥说，他那朋友一直在找那个女孩，好像是因为夏一鸣把那个女孩甩了，可能是想正式追求那女孩吧，至于夏一鸣，他正跟占婷交往……”
    “等等，你刚刚说，他现在在跟占婷交往？”
    丁轩猛地从慕容鹏这句话里听到了非常重要的信息。
    占婷，不就是占家人吗？那次还见过，是个挺不错的女孩，还总是让他叫她姐。
    这么好的女孩，竟然要跟夏一鸣那个人渣在一切！？
    “对，你认识她？”
    慕容鹏看着前面的路说道。
    “嗯，见过一次。那你还知道这个夏一鸣其他事情吗？”
    丁轩又打听着。
    “夏一鸣是夏家长子，他还有一个妹妹，夏家在都城还算是有点声望的，可以让除了我们五大家族，就是他们夏家了。占婷好像就是在他们家里的公司上班，好像是什么策划部的经理。”
    “她怎么会去夏家企业上班？她家不是有公司吗？”
    丁轩有点奇怪。
    慕容鹏笑了笑，说：
    “占婷这个人挺有自己主见的，可能是不想在自家公司上班，就自己出来找工作。”
    “原来是这样……”
    丁轩心里边有了一番打算。
    “还有，夏一鸣家好像也有跟郝家有生意来往，这个你可以问问你家少爷。”
    慕容鹏继续说道。
    “真谢谢你说了这么多，如果你说的这些都是真的，那你也不用再调查什么了，正好你说的这些对我挺有用的。”
    这些信息已经很重要了，丁轩觉得没必要再让慕容鹏那么麻烦的去查其他东西。
    “没事，我给你查看，要是有什么特别的东西，我再给你说。”
    慕容鹏倒是没觉得有什么，只是动动嘴让人查一查而已，不是什么费劲的事。
    丁轩听完也没有再说什么，到了郝家他就下了车，慕容鹏说了句‘好好休息，有事电话联系’就把车子掉了个头离开了。
    丁轩站在那沉默了片刻才转身回到了房间，这个时间郝毅肯定还在修炼，这是丁轩这段时间总结出来的，因为他也跟着郝毅一起修炼，出来时一般都是凌晨了。
    所以，他在郝毅房间里没有看到郝毅时，就一个人回了房间。
    
    第193章 追求者
    
    第二天一大早，丁轩跟郝宇两人一起去了学校了。
    不过，丁轩并没有去上课，而是跟老师请了一天的假，一个人背着书包又离开了学校。
    他打电话给慕容鹏，让慕容鹏出来一趟。
    慕容鹏当然是非常的乐意，挂了电话就开着车从公司出来了。
    他现在正在公司里帮着他哥做事，他大哥慕容辉早就接手了公司，而他自己从大学毕业后也进了公司，本来他想再玩玩，若是可以他都不能进公司做事。
    可是他哥也想玩，两兄弟谁都不肯让步，那么最后结果就是谁都别想玩，一个个都待在公司里乖乖做事，而慕容爸爸妈妈则是乐悠悠地丢下一大家子以及偌大公司，出去玩了。
    丁轩没等多久就看到慕容鹏的车子，车子停好后，他就坐进了副驾驶位，开始了他今天的计划。
    而这几乎正是昨晚他一个人在房间里想出来的。
    一个安静的街道边，一辆银白色轿车停在了那里，车里传来两个人的交谈声。
    “这么狠，他怎么得罪你了？”
    听完丁轩的计划，慕容鹏惊讶丁轩的计划，不敢相信这人就是曾经被他欺负的那个不敢吭声的人。
    “你不会跟夏一鸣告密吧。”
    丁轩幽幽地看着一脸惊讶的慕容鹏说道。
    “我告什么密，跟他是朋友的是我哥，又不是我。”
    慕容鹏赶忙表明自己的立场，生怕说慢了，丁轩就要下车走人了。
    “那你也别跟你哥说，不然我也不要你帮忙了。”
    丁轩又叮嘱着。
    慕容鹏举手发誓，“放心，我一定保密。”
    丁轩这才放心，其实他也不担心慕容鹏告密，如果慕容鹏真的告密，那他会另想办法，整那人的方法多的是，他根本不担心，大不了到时找少爷帮忙就是了。
    “行吧，那我们开始吧！”
    丁轩说道。
    慕容鹏比划了‘OK’的手势，就拿出了手机拨了一个号码出去……
    林卿睿房间里――
    此刻，林卿睿正趴在浴室水池边，不停干呕着，他现在已经怀孕三个月了，妊娠反应非常的明显，每天都要干呕好多次，有时候吃的东西也会全部吐了。
    他摸着有些隆起的腹部，轻轻道：
    “孩子，以后我就只有你了。”
    他对丁轩说的话并不是敷衍，他现在真的是对夏一鸣厌恶至极，不想再有任何交集了，他现在只想重新开始，不想再活在夏一鸣的阴影里。
    总结这些年他和夏一鸣在一起的点点滴滴，其实他应该能看出夏一鸣并非像他爱着夏一鸣一样，爱着他，夏一鸣爱的只有他自己。
    如果不是爱自己，夏一鸣也就不会要求他戴上假发，扮个女人。
    如果不是爱自己，夏一鸣也就不会一直对他隐瞒他家里的家庭背景，他还是在和夏一鸣交往两年后，才得知夏一鸣家里情况。
    那个时候，他挺傻的，爱夏一鸣爱得死去活来，对于夏一鸣的期满，他一点都没有生气，反而很大度的原谅了对方。
    或许夏一鸣就是看着自己如此软柿子的性子，才会越来越过分，越来越让他心寒。
    拧开水龙头，林卿睿用双手捧着水往脸上泼着，又含着水漱了漱口，这才回到房间，在床上躺了下来。
    其实，他觉得自己还是挺幸运的，竟然会于是郝毅和丁轩这两个人，在他狼狈不堪的时候，又很大方的伸出援手，这让他非常非常的感动。
    如果没有他们两，他还不知道现在是不是又被那些人追着打。
    因为他男扮女装的原因，他没怎么跟其他人来往，就算是在公司里上班，他也都是独来独往，可以说他在都城除了认识夏一鸣，根本就没有朋友。
    就算他被夏一鸣派来的人打死，也不会有人知道，想想还挺悲凉的。
    半靠在床边，林卿睿突然很想抽烟，想用尼古丁来麻木自己，当然他也只是想想而已，为了肚子里的孩子，他还没堕落到那种地步。
    这时，他的手机突然响了，斜眼瞥了屏幕一眼，然后就淡淡移开了视线，紧接着又把电话给挂了，继续躺着。
    只是，电话锲而不舍地响着，让他很烦躁，最后他终于忍不住，还是接通了电话。
    “你这人怎么这样！我都说了你打错电话了！”
    林卿睿冲着电话那头的人吼道。
    “我知道是你，没必要这么拒绝我，我跟夏一鸣不一样。”
    那头的人开口说话了。
    林卿睿冷笑一声，说：
    “不知道你在说什么。”
    说完，他就把电话给挂了。
    打电话的这个人缠着他已经不是一两天的时间了，曾经因为夏一鸣的原因，还算安分，并没有太过分的缠着他，但是一些小动作还是能看得出那人对他的邪念。
    他知道这人是一家公司的老板，从他爸那里接下了公司，今年也才三十岁，相貌堂堂，为人比较沉默，一般聚餐的时候，这人说话最少。
    至于人怎样，能跟夏一鸣做朋友的，估计都是一路货色。
    反正他很少跟这人有什么接触，大部分就是聚餐或者开party的时候才会见一次面，其他时间他们都不曾接触过。
    现在，他对夏一鸣已经彻底死心了，但并不代表就能够去接受另外一个人。
    更何况，这个人一直都以为他是个女生，若是发现他是个不男不女的怪物，想必也会和夏一鸣一样，先是会对他这个怪物有点兴趣，想玩玩他这种人，时间久了也就会厌倦，然后抛弃他吧。
    又是自嘲一笑，林卿睿对这些公子哥已经越来越失望，不敢再跟这些人有任何来往了。
    伤了一次，他可不会像傻子一样再来一次。
    手机又再一次响了起来，这一回是短信的铃声，他拿起手机打开短信，还是那个人发来的，上面写着――
    我们见一见吧。
    他直接把短信删了，然后把这人托人黑名单，不想再被打扰了。
    起身走到床窗边，他看着窗外的景色。
    见面？
    谁知道是不是夏一鸣的诡计，两人是那么好的朋友，说不定是夏一鸣找不到他才找大这个人，把他引出去，再继续折磨他。
    想到这些，他都有点想笑，曾经爱的死去活来，现在却又如此猜忌，真不知道那个时候他怎么就能做到那个地步，无条件地信任着夏一鸣。
    深吸了一口气，他不再去想夏一鸣这个人渣，视线从窗外的一棵树上移到了另一旁的花园里。
    说真的，他还真没想到自己竟然会跟郝家的人接触。
    对于郝家他听了不少事情，而这其中就有关于郝毅的事情，可是昨晚在一起吃晚餐的时候，他发现郝毅并非像外面传的那样。
    看来传言果然仅仅只是传言，听听就算了不能当真。
    正想着，房门被敲响了，一个声音在门外响起：“林先生，你在吗？”
    他拉回了思绪，走到房门前把门打开了，就看见一个身穿仆人服饰的女人端着一个托盘站在门外。
    “林先生，这是轩少爷吩咐厨房做好的，让你吃点，说是对身体好。”
    一听到是丁轩让人吩咐的，林卿睿心里边一阵感动，他伸手接过了托盘说：“我知道了，谢谢。”
    端着托盘进了 房间，林卿睿眼眶一阵湿润。
    从他开始怀孕到现在，他都没有吃过一顿好的，他真的担心孩子的营养跟不上，生下来会是个体弱多病的宝宝。
    看着盘子里的汤，林卿睿没有浪费丁轩的一番好意，坐下来就慢慢喝了起来。
    ……
    连着两天丁轩都没有跟着郝毅进空间修炼，再加上丁轩只剩下一个月就高考了，郝毅并没有对丁轩不去修炼有任何怀疑，只以为丁轩想趁着这一点点时间努力把功课复习好。
    而这两天，在努力对夏一鸣的深入调查后，丁轩有了不少发现，也对这个夏一鸣更是唾弃不止……
    
    第194章 搞破坏
    
    夏家――
    夏一鸣穿戴整齐后，就下楼来到客厅，见夏父正和夏母聊着天，他走过去说：“爸妈，我出去了，约了婷婷吃午餐。”
    “先等等，你让婷婷在家等着，我和你爸要去他们家拜访，你也跟着去，顺便谈谈订婚的事情。”
    夏母喊住夏一鸣说道。
    “妈，会不会太急了，我和婷婷才交往几个月而已。”
    夏一鸣觉得太仓促了，他都还没跟占婷谈这件事。
    “这怎么会急？你们又不是没有交往，几个月足够了。不用说了，我和你爸已经决定了，也跟婷婷爸妈大好招呼了，等下就会过去。”
    夏母说道。
    夏一鸣听自家母亲都已经打点好了，自然是没什么话可说。
    “行吧。”
    夏母就去准备准备，然后提着东西就和夏父，由夏一鸣开着车载着他们朝占婷家去了。
    占婷家――
    “小轩轩，你怎么来了！稀客啊！”
    占婷一听到管家说有人到访，还以为是她闺蜜呢，没想到竟然是丁轩，让她很是意外。
    “抱歉，没有事先给你打个电话。”
    丁轩有点拘谨地说道。
    “我们还要客气吗？进来坐吧。”
    说着，占婷就让人去给丁轩倒茶。
    “对了，你来找我是什么事吗？郝毅怎么没来？”
    占婷问道。
    “他有事，就我一个人来了，我来这还真有点事找你，可能会比较唐突，但我觉得应该给你说一说。”
    丁轩很认真道。
    这时，一个中年妇女走了过来，看见占婷和丁轩坐在一起，不禁笑道：“婷婷，这是你的朋友？”
    “来，给你们介绍下，这是我朋友和，叫丁轩，丁轩，这是我妈。”
    占婷给他们互相介绍着。
    丁轩立刻站起身，礼貌地打着招呼：“阿姨，你好。”
    “坐坐坐，别这么拘束。对了，婷婷，等下一鸣的爸妈会过来，比就别出去了，在这等他们过来，一鸣也会来。”
    占母看着占婷说道。
    “他们怎么突然要过来？我刚刚还跟一鸣联系说要出去吃午餐，怎么又突然改变主意了？还不跟我商量。”
    占婷有点郁闷道。
    一旁的丁轩耳朵动了动，没想到还真是赶巧，竟然碰到夏一鸣一家人来这拜访。
    心里边轻轻一笑，暗道：既然如此，那这日不如撞日，今天就把那混蛋给教训一下，他还真没那么多时间跟这家伙兜圈子。
    他转头看向占婷，说：
    “婷姐，我有点事想跟你说，方不方便去你房间说？”
    占婷立即道：“没问题！上去吧！”
    说着，她就带着丁轩上楼去了。
    夏一鸣和他爸妈来的时候，占婷还没下来，占母就让人上楼催。
    她招呼着夏父夏母两人坐着，又让人把沏好的茶端上来。
    “你们来的也太突然了，我家先生还没回来，可能要等一点时间。”
    占母笑着跟夏父夏母说道。
    夏一鸣则是看着楼上，却迟迟看不到占婷的身影出现。
    夏母说：
    “我们本应该早点过来的，两孩子的事情总要做个准备，我们是想着能把时间确定下来。”
    占母点了点头，“嗯，这事我也已经跟婷婷说过了，她的意思是可以先订婚，结婚的话就等明年，不知道你们怎么看？”
    对于夏一鸣，占母还是挺满意的，不仅人长得帅，也很疼他们的婷婷，家里条件也是不错的，她和她丈夫也都非常满意，对这门亲事自然是没什么意见。
    夏母很高兴地点了点头：
    “我们也是这个意思，先订婚，结婚明年操办也不迟。恶魔正打算把一鸣送去M国拓展市场半年，到时让婷婷跟着一起去，回来正好就可以操办婚礼了。”
    占母一听，也很高兴了，“看来你们都已经计划好了。”
    正说着，门外听到了仆人的声音，“先生，你回来了。”
    占母赶忙站起身，说：“振邦回来了。”
    占振邦走进了客厅，和夏父握着手，“久等了。”
    夏父笑道：“我们也才刚刚到而已。”
    “伯父。”夏一鸣看着占振邦喊道。
    占振邦微笑着点了点头，五人坐下后，就开始讨论起夏一鸣和占婷的事情。
    夏父又把他们的计划给占父说了一下，占振邦听完后，也表示没有异议。
    “只要两孩子同意了，我们做父母的自然是不会有意见，对了婷婷呢？怎么没见人？”
    占振邦四处看了一圈，都没有看见占婷的身影，不禁看着占母问道。
    占母说：“诶，真是奇怪了，都让人上去催了，怎么还没下来。”
    说着，她看着夏父夏母说：
    “婷婷来了一个朋友，在上面聊着，可能是什么重要的事情吧，我上去催一下，你们先等等。”
    才说完，楼上就传来动静，他们就看见占婷从房间里走了出来，朝楼下走来，身后还跟着一个人。
    占婷脸色很不好，她一来到楼下，就直接走到正要朝她走来的夏一鸣面前，狠狠甩了一巴掌，语气愤怒道：
    “你给我滚出去！”
    夏一鸣被占婷这一巴掌甩的整个人都不好了，脸色更是很难看，他说：“婷婷，你怎么了？”
    占父也站起身怒道：“婷婷，你在干什么！”
    占母也吓住了，赶忙走到占婷身边，双手扶着占婷的肩膀，问：“你怎么了？怎么突然打人？有话好好说。”
    “问他自己！”
    占婷怒视着一脸茫然的夏一鸣说道。
    几人的目光又移向了夏一鸣，夏一鸣不知道发生什么，他说：“婷婷，我不知道我到底做错了什么。”
    丁轩跟在占婷身后走了过来，他在一旁的沙发自顾自地坐了下来，再一次看到这个渣男，丁轩胸口的怒火又开始烧了起来。
    这人真是不要脸，在抛弃了交往五年的男朋友之后，竟然还能如此淡定地来找另外一个女人谈恋爱，这种人真的该被拖去浸猪笼弄死！
    “真没想到从一开始你就用甜言蜜语欺骗我！我真是瞎了，竟然会被你给骗了！夏一鸣，如果不想很难堪，现在就从我家滚出去，以后都被再出现在我面前，不然我是不会让你好过的！滚出去！”
    占婷指着门口的方向怒道，而她心里边也挺难过的。
    说实在的，她其实很早就喜欢夏一鸣了，当初选择去夏一鸣的公司上班，就是想靠近这个人一点，偶尔也会听到点关于夏一鸣女朋友换得很勤，心里边当然是很吃味的，但换女朋友又不是滥交，倒也能忍受。
    可是现在，她彻底对这人失望了。
    如果不是看了丁轩带来的照片和视频，她还从未想到过夏一鸣的私生活竟然如此乱。
    虽然她很喜欢夏一鸣，也一直把这人当成自己的男神，但她也所有底线的人，这人可以在跟她交往之前乱来，她也管不着，可是在跟她交往的时候还乱来，那她就没有那么大度的忍受了。
    “婷婷，有话好好说，我实在是不明白你为什么这么生气？”
    夏一鸣说着说着，视线突然撇到了坐在一旁的丁轩，他转头看向丁轩，总觉得这个人有点眼熟。
    占婷担心夏一鸣知道是丁轩来告状，会对丁轩不利，当即就挡住了他的视线，说：“看什么看！还不快滚！”
    夏一鸣收回视线，再一次看向占婷，说：
    “婷婷，我不明白我到底做了什么让你这么生气，又或者你听了什么人的谗言，让你误会了我，我可以保证我对你是真心的！”
    说着，夏一鸣还想举手发誓，就被丁轩给打断了。
    他站起身走到占婷身边，眼睛看着夏一鸣，说：“别再发誓了，有时候这种誓言很灵验的，说不定哪天老天爷就给你劈一道雷。”
    “你又是谁！我们是不是在哪见过？”
    夏一鸣微眯着双眸看着丁轩说道。
    “我是谁跟你无关，我觉得吧，你还是别耽误别人幸福比较好，害了一个人还不够惨吗？”
    丁轩也不怕夏一鸣，在夏一鸣用一种危险的视线看着他时，他淡定的回视着，语气也很不客气，想说什么就说什么。
    “你只是说什么！？是你在婷婷面前乱嚼舌根？”
    夏一鸣很快就明白了占婷反常的原因。
    明明之前他们还一起聊着，计划着未来的一切，可是转眼间竟然就变成现在这样了，现在听到这人这么说话，他要是想不到是怎么回事，真该吃猪脑子补补了。
    丁轩冷笑一声，他抬手拍了拍夏一鸣的肩膀，说：“我是不是在乱说，你自己心里边很清楚，到底有没有对不起婷婷，你心里边更清楚，那天在馨园公园的事情我可是全程围观了，难道夏先生记忆出问题了？忘记那天发生的事情了？”
    “馨园公园？”
    夏一鸣眉头一蹙，努力回想着丁轩说的馨园公园发生的事情。
    
    第195章 夏一鸣吃亏
    
    丁轩见他那样子，估摸着可能还没想起，于是又再加了一把火，说：“对交往五年的人都能那么狠心，不知道你还有没有良心。”
    原来还正蹙眉思索的夏一鸣，在一听到这句话时，当即睁大了眼睛，而那天发生的事情他也一下子就想了起来。
    不过他当然不会在这个时候承认，而是又恢复常态，冷笑道：“我不知道你在说什么。”
    丁轩看着他，摇了摇头，说：
    “不知道吗？无所谓了，反正也不重要了。”
    说着，他转头看向占婷，说：
    “婷姐，我有点事就先走了，你们慢慢聊。”
    占婷赶忙走到他身边，说：
    “谢谢你，放心，婷姐没那么脆弱，如果你不来跟我说这些，我肯定还会一直蒙在鼓里，我让人送你回去。”
    占婷担心夏一鸣会找丁轩麻烦，才想着让人把丁轩送回去。
    不过，丁轩却拒绝了，他说：
    “不用了，外面有人等着我呢，你们继续聊，我走了。”
    说着，丁轩看向占父占母说：“叔叔阿姨，打扰了。”
    之后，他转身就走出了占婷家，一路来到了一个比较偏僻的地方，然后钻进了一辆银灰色轿车里。
    慕容鹏坐在车里挺无聊的，一直盼着丁轩快点除了，现在终于等着人了，不禁开口道：“我刚刚看见夏一鸣和他爸妈进了占家，那你和夏一鸣不就正面对上了？”
    丁轩点头，“嗯，对上了。我还当着他的面说了不好听的话。”
    慕容鹏一惊，说：
    “那他没对你怎样？他这人很记仇的，说不定会背地里找人弄你的。”
    “我还怕他不成？”
    丁轩不是不怕，但是他又觉得没什么可怕的，更何况从他一开始打算跟这人较劲，他就豁出去了，反正最坏的结果他也想到了。
    看着丁轩那自信的样子，慕容鹏眼底闪过一抹意味不明的光芒，他静静看着丁轩的侧脸，好半天才收回视线，眼睛看着前方，说：
    “突然发现，你……挺好的。”
    “嗯？什么？”
    丁轩刚刚正想着这会儿占婷家肯定一团乱，没注意听慕容鹏说了什么。
    慕容鹏摇了摇头，没有重复，他发动车子，说：“事情也办了，晚上一起吃饭怎样？”
    “行啊，我请你，就当是谢谢你帮我这个大忙。”
    丁轩没有拒绝，这一次多亏了慕容鹏，事情才如此顺利的解决了。
    “好，那我就不客气了。”
    慕容鹏没有说他请，他知道如果他拒绝，丁轩可能就会说那就算了。
    说完，慕容鹏就发动车子开走了。
    半个小时后，两人坐在了一家主题餐厅里的一个比较安静的位置，等着服务员把他们刚刚点的菜送上来。
    慕容鹏喝了一口水，说：
    “我一直想去找郝毅，总是没时间，最近我公司忙得一塌糊涂，都抽不出时间来。”
    “你找他什么事吗？”丁轩问道。
    “有点时间要跟他说，顺便问问他什么时候去云峰山，我想让他带我一起去。”
    慕容鹏没有隐瞒，直接给丁轩说了。
    丁轩诧异，他说：“你也想去云峰山？”
    “对，一直很好奇那个地方。”慕容鹏笑道。
    “只是好奇？那我劝你还是别去了，那个地方不是你能去的。”
    丁轩好意劝说道。
    “其实，我知道，那个地方只能是修炼者才能去，我这段时间从一些渠道了解了不少关于云峰山的事情，不瞒你说，我家就有人去过那个地方，也知道不少事情，我就是从那人口中知道云峰山上的事情。也正因为如此才会对那个地方很感兴趣。”
    “这样……要不，你还是直接找我少爷说说吧，你帮了我这么大的忙，我也会帮着你跟他说一下的，但是我不保证他会听我的。”
    丁轩把丑话说在前头，让慕容鹏有个心理准备。
    然而，有他这句话，慕容鹏就已经很高兴了，他点了点头说：“那最好不过了，我什么时候去找郝毅，就跟你联系。”
    “行，这都是小事。”丁轩毫不迟疑地点头答应了。
    ……
    占婷家的确如丁轩想的那样，乱成一团，先是占婷甩出一叠丁轩带来的照片，一下子就把占父和占母给激怒了，当即就下了逐客令，至于订婚那根本就不可能了。
    夏父和夏母被这突然的变故弄蒙了，夏父脾气很暴躁，当即就狠狠甩了夏一鸣一耳光，嘴里边说了句：
    “我的脸都被你给丢尽了！”
    在给占父占母还有占婷道歉后，他带着一脸的怒容离开了，夏母也被儿子这丑闻气得高血压都上来了晕了过去。
    夏一鸣就算是想反驳，但是在铁证面前，他也没办法反驳，只会让占家人对他更加厌恶。
    最后，他只能背着晕过去的夏母离开了占家。
    ……
    “给我找！！！一定要把这小子给找出路！！！”
    从占婷家回来后，夏一鸣又再一次被夏父狠狠甩了一耳光后，就直接把他赶了出来。
    这让夏一鸣非常非常的愤怒，直接就找来人开始寻找丁轩的下落。
    “少爷，你放心，我们一定让人把他给找出来！”
    一旁的助手一脸认真道。
    “竟然敢破坏我的好事，我是不会让他好过的！”
    夏一鸣满目狰狞，片刻后他想到了丁轩说的名字，眼底又划过一抹阴狠，他看向助理说：
    “再查一查林卿睿去哪了，这一次的事情肯定跟他脱不了干系，一定给我找到他，然后带到我面前！”
    “是，少爷！”
    说完，助理就拿起手机打了电话出去，把夏一鸣吩咐的任务吩咐下去。
    助理打完电话后，又回到了办公室，站在了夏一鸣身边，他说：“少爷，刚刚财务那边说，一好集团还没打款过来，说是关于合同内容，还需要再商榷一下，让我们派个人过去谈谈。”
    “谈了那么多次，还谈什么！他们郝家就了不起了！总是压我们公司的合同！”
    夏一鸣心情很不好，在一听到合作的一好集团又在挑他们公司的毛病，当即就忍不住大骂道。
    一好集团，就是郝家的产业，和夏家企业有建材方面的合作。
    “少爷，你也别生气，毕竟一好是我们的大客户，得罪谁也不能得罪了他们，不然公司损失就比较惨重了。”
    助手提醒着他。
    夏一鸣深吸了一口气，说：
    “就知道那个怪物是个扫把星，早知道就不该跟他有牵扯，害得我现在变成这样，我爸肯定对我失望透顶了，夏木千这会儿肯定正高兴着，不行！我得想办法，不能便宜了夏木千！”
    “少爷，你就放心吧，夏木千还没那个本事跟你相对抗，老爷子还在呢，你就别担心了。”
    助理让夏一鸣安心，别把夏木千当一回事。
    夏一鸣这才松了一口气，说：
    “你这话倒是说对了，只要爷爷还在，就没他夏木千的机会！”
    “行了，明天你跟我一起去一好集团拜访一下，看看他们到底还要提什么要求和条件！”
    毕竟是客户，就算再怎么不满意，但他们还是得把对方当成上帝供着，不能怠慢了。
    “好的，少爷，等下去就去安排。”
    ……
    和慕容鹏吃过饭后，慕容鹏就直接把丁轩送了回去，而这个时候已经八点钟了。
    一站到家门口，丁轩才想起他忘记给郝毅说他不回来吃饭的事情。
    也不知道少爷有没有找他？
    丁轩在心里边想着。
    他看了看手机，上面并没有来电显示，心里边稍稍松了一口气，然后就走了进去。
    客厅里就看见郝简一个人，郝宇和郝静两人估计是回房看书做作业去了。
    郝简见他这么晚才回来，不禁问了句：
    “你去哪了？晚饭都没有回来吃，我看毅哥都有些不高兴了。”
    “我就是跟一个朋友在外面吃饭，忘记跟少爷说了。”
    丁轩解释着，而后他问：
    “卿睿有没有下来吃晚餐？”
    “下来了，现在正跟林昊在房间里一起聊天。”郝简说道。
    “林昊？他们怎么这么熟了？”
    貌似林卿睿和林昊两人第一次见面时，都生疏的很，也没说一句话。
    “谁知道呢，林昊那小子一跑来就问林卿睿的名字，；林卿睿都听吃惊的，也不知道是从哪里得知林卿睿的名字。”
    郝简表示也不大清楚是什么情况。
    丁轩‘哦’了一声，没再说什么。
    见郝简在看球赛，他也坐了下来，和郝简一起看着。
    楼上林卿睿的房间――
    “你怎么知道我的名字？我不记得见过你。”
    林卿睿看着坐在他对面的林昊问道。
    “我们是同一个村子的，我住村头，你家在村尾，我见过你，我经常去找你弟弟玩，可是你都不跟我们玩，所以你不记得我也很正常。”
    林昊解释着。
    没想到这个人竟然是他村子里的那个人，怪不得那天看见林卿睿时，他会觉得很眼熟。
    “是吗，我还真不记得……”
    林卿睿表示很抱歉。
    “不记得没事，我来这是想问你一点事的，你还记得五岁之前的事情吗？”
    林昊突然问了一个很奇怪的问题，让林卿睿有点不明所以。
    “五岁？五岁之前的事情，我肯定没印象，那么小怎么可能会有记忆？”
    林卿睿摇了摇头。
    “那我能不能问你一件事情？你别误会，我没有其他的意思。”林昊说道。
    “什么事？”林卿睿问道。
    “你……”林昊抿了抿唇，似乎有点不好开口。
    林卿睿疑惑地看着他，不知道他到底想说什么。
    “你要说什么就说吧。”林卿睿让林昊不用顾忌。
    林昊点了点头，说：“你是不是……双性人？”
    
    第196章 假孕！？
    
    林卿睿猛地站起了身，说：
    “我不知道你在说什么，你出去吧！”
    林昊着急道：
    “你别误会，我真没别的意思，我知道双性人，而且分两种，一种是隐性的，一种是显性的，如果你是的话，就证明是我要找的人中的其中一个。”
    “……”林卿睿还是没有说话。
    林昊又道：
    “我要找的两个人都是双性人，我给你看一个东西。”
    说着，他就从怀里掏出一张照片，递给了林卿睿。
    “你看，上面三个人就是我们，我是中间那个，你是站在我左边的那个。”
    林卿睿狐疑地接过照片一看，照片上竟然是三个小孩，看样子不超过五岁，最右边的是一个刚刚出生的婴儿，躺在摇篮里。
    他一眼就认出站在最左边的那个人就是他自己，因为他小时候拍了不少照片，不可能会认错的。
    可是，他为什么会跟这两人拍照，明明他不认识林昊，也不认识另外一个小婴儿。
    “这照片是我们小时候拍的，你说你不记得五岁之前的事情，可是我却记得清清楚楚，从小我就知道我不是东郊林村人，也知道养我的父母并非我的亲生父母，我是被人送到我养父母那里的。你也一样，你并不是桂叔亲生的儿子，也是跟我一样送过去的。”
    “怎么可能！！！”
    对于林昊这番奇谈，林卿睿根本就不相信。
    “我知道你不信，可是这是真的，我脑中一直有一段记忆，是关于我们三个人的身世，我们三个人是从三个家庭抱出来的，而我们本是一个叫做海灵村的人，那个村子的人全部都是男性，没有女人，双性人在那个村子很常见，显性双性人比较多，隐性双性人则是极少极少，据说几十年都难得一见。”
    “本来我也没打算跑来找你问这件事，这段记忆也一直被我封存，没有想起过，可是上个月，我收到了一封信，上面说让我找到照片上的另外两个人，因为当时我们被送人的时候都五岁了，再加上我脑中的这段记忆，所以我一直都知道你就照片上的那个人，只是那个时候我们都有新家了，我也就没有跟你提过这件事，但我会经常去你家玩，想找你玩，可是你性格太孤僻了，不愿搭理我，渐渐地我也就懒得去找你了。”
    “小孩子嘛，总会被新的朋友，新的东西吸引，时间一久我也就把你给忘记了，到后来读初中，我去了很远的学校读，很少回家，又因为长大了懂事了，知道有些事情不能乱讲，而且，我觉得我们都已经离开了那个海灵村，自然是不可能再回去了，以后肯定是各过各的生活，就更不会刻意去找你。”
    “说真的，如果不是那天在这里看见你，我真的都忘记了还有你这个特殊的老乡。”
    “你说的都是真的？那你怎么就那么确定你脑中的记忆是真的？说不定只是你看过什么电视，在你脑中形成的记忆而已。”林卿睿觉得，一个五岁的孩子拥有那样奇怪的记忆，怎么可能会当真？
    “我小时候是非常相信这段记忆是真的，后来慢慢长大了，也觉得不大可能，感觉很荒谬，但是这张照片又该怎么解释？这照片是在我送到现在这个家的时候，放在行李包里面的，本来我不知道这张照片，是那段记忆提醒我的，找到照片后我就一直保存着这照片，从没有给任何人看过。你也应该认出来了，照片上那个人就是你自己。”
    “……”
    林卿睿还是不相信这种奇怪的事情，但又不知道该怎么反驳，照片上的那个人的确是他，而且照片看起来有些年头了，不像是电脑合成的。
    “那你是双性人？”林卿睿问道。
    林昊摇了摇头，“我不是，不过另外一个人是，就是这个小孩。”
    他指着照片上那个婴儿说道。
    “你们了中，一个是隐性的，一个是显性的。”
    “这个你又是怎么知道的？”林卿睿很好奇。
    林昊就从口袋里拿出一个信封递给了林卿睿，说：“这是我上个月收到的信，上面把我们三个人的情况写得很清楚，海灵村的人就分三种，正好是我们三种体质，显性双性人身体可能会不一样，而且身上还会有莲花胎记，隐性的双性人和普通男人是一样的，没有任何特别之处。”
    一听到林昊说的莲花胎记，林卿睿眼神一滞，他接过林昊打开信封，拿出信纸坐在那看着，看完后他沉默了。
    虽然不知道这上面说的是不是真的，但他的的确确是双性人，而且还是显性的双性人，他身上也有信上说的莲花胎记。
    “那你知道另外一个在哪吗？”林卿睿问道。
    林昊摇了摇头，“怎么可能知道，这么小，而且还没长开，就算那个人现在站在我们面前，也不可能认出来。”
    “那你还要找？”
    林昊耸了耸肩，“我没打算找，就是上次看见你了，才想起这封信，才会来找你。反正我们现在过得也挺好的，没必要去追究过去的事情。不过……”
    “嗯？”林卿睿发出了疑问声。
    林昊脸色有点不自在了，他的视线正在林卿睿肚子上打着转，林卿睿下意识地用手挡了挡。
    林昊说：“你有感觉了？看来是发育了？”
    对于林昊这句‘发育’了，林卿睿只觉得用词很奇怪，什么叫发育了，这是形容肚子里的胎儿吗？
    “其实，也是该发育了，按照记忆中的说法，十七岁到二十二岁期间正是孕床发育的时候，孕床发育成熟了，才能……咳咳……就是怀孕，在海灵村最早怀孕的要等二十五岁，最迟不会超过三十五岁，超过了三十五岁就不会再怀孕了。这个仅仅是针对显性双性人，隐性双性人很难怀孕，据说海灵村出现过的隐形双性人，没有一个怀上的。”
    “你刚刚说什么？最早也要二十五岁才能怀孕？”
    林卿睿被林昊这句话给吸引了。
    林昊点了点头，“对，而且还不一定能怀上。”
    “难道就没有在二十五岁之前怀上的？”
    林卿睿又问，而他心里边开始激动着，如果林昊说的是真的话，那他不就是没怀上？
    “那是绝对不可能的，就算感觉很像怀孕，那也只是假孕状态，因为孕床是在十七岁到二十二岁期间发育，成熟期是在二十二到二十四岁期间，只有孕床成叔了才能怀孕。”
    “假孕！”林卿睿惊愕。
    难道……难道他是假孕？
    瞬间，他心头上涌上了难以形容的喜悦，如果是假孕，对他来说当然是好事，他可不想怀一个人渣的儿子。
    可是，他摸了摸有些隆起的腹部，这真的是假孕？
    他抬头看向林昊，问：“怎样才知道是不是怀上了？”
    听到林卿睿这么一问，林昊奇怪地看向他问：“怎么？你不会是有那个怀孕的反应吧？”
    “你别问这么多，告诉我有没有办法就行。”
    林卿睿没有承认自己身体上的反应，现在他也管不了那么多了，虽然事情很离谱，但他自己又什么都不懂，能多了解一点自然是好。
    林昊见他这样子，不禁深吸一口气，说：
    “有办法，得找中医诊脉。”
    “测孕纸能测试吗？”
    “测孕纸？那东西对海灵村的人不管用吧，诊脉比较管用。”
    诊脉？
    这让林卿睿想到了郝毅，丁轩说过郝毅懂医术，他之前身上用的药就是郝毅配的。
    那些药确实非常管用，上次他身上那些伤，抹了郝毅给他的药之后，两天就全部消除了。
    思及此，他打算去找郝毅，让郝毅帮忙看一看他到底是不是真的怀孕了，他之前是用了测孕纸，上面显示是怀孕。
    当时看到测孕纸上的结果，对他来说犹如晴天霹雳，他也想过要试试药物把孩子流掉，可是如果没有成功，药物侵入孩子体内，可能会对孩子造成很大伤害，他不敢冒这个险。
    不管怎样，这都是一条生命，他不能胡来。
    现在，林昊的这番话给他带来了希望，他宁愿这只是个假孕，也不要生下他不再爱的那个人的孩子。
    
    第197章 郝毅吃醋――惩罚
    
    看着林卿睿脸上的表情变化，林昊说：
    “虽然我不知道你到底遇上了什么事情，但是我希望作为同村人，你可以选择相信我，跟我说一说你心里的不快，我那天看见你脸上的伤，知道你肯定是被人欺负了。”
    林昊只是道了声谢，却并没有对林昊说什么。
    林昊自然是不会追问。
    这时，林卿睿又问：
    “我看你信上也没说让你找另外两人的原因，那你记忆中有没有关于寻找那两人的原因？”
    林昊回答：
    “不是没有写，是那封信在我看完后就变成一张空白的纸了，上面一个字都没有。”
    “还有这样的事？”林卿睿一脸惊讶。
    “嗯，不过上面并没有写太多东西，只说海灵村需要我们，让我务必找到另外两人，只要我们三人相聚，才会有下一步指示。”
    “奇怪的事情，感觉有点像电视里的情节。”
    林卿睿笑了笑道。
    “其实，我觉得能不能找到你们，都无所谓，反正那个海灵村对我们来说很陌生，我们也没有责任在那个地方。”
    对于林昊这话，林卿睿表示赞同。
    之后，林昊看了看手机上的时间，发现已经很晚了，就留下自己的电话号码给林卿睿，说：
    “这是我的联系方式，有什么事就跟我联系吧，那我先回去了。”
    “嗯，也好。”
    说着，林卿睿站起身把林昊送了出去，之后他又回了房间，一个人坐在房间里发着呆。
    对于林昊所说的事情，林卿睿有点相信了。
    想到父母对他的态度，如果同样是亲生的孩子，为什么他们对他和弟弟的态度天差地别呢？
    弟弟能拥有所有他想要的，可是他却只能捡弟弟不要的东西。
    特别是衣服，因为他和弟弟只相差一岁，再加上他弟弟比他块头大，从小就比他显壮，所以他的衣服几乎都是他弟弟穿旧的。
    再比如读书，他只读到了高中毕业，家里人就不让他读了，而他弟弟现在还在大学混着，明年就该毕业了。
    他一直以为，是因为他怪物一样的身体，才让他爸妈如此对待他，如果真的像林昊说的那样的话，那倒是不能怪他爸妈了。
    不是自己的亲生儿子，又是那么奇怪的身体，没有把他丢掉已经算是最大恩赐了。
    怪不得他宣布出柜，跟夏一鸣离开的时候，爸妈那么爽快地说要跟他断绝关系。
    原来是这样……
    真相有点残酷，可是对他来说倒也算是好事，至少他以后不用再怨恨父母。
    那么现在，他真的就变成一个人了，连个亲人都找不到……
    楼下，丁轩看了一会儿球赛就有点累了，他对郝简说：“你看吧，我上去休息了。”
    说完，丁轩就快步跑上楼进了自己的房间。
    他把书包放下后，正要去郝毅房间，却听白球的声音响起了。
    “小轩轩，帅哥很不高兴哦。”
    “白球！”
    这个时候，丁轩才发现自己忘记了一件非常非常重要的事情――
    他把白球这家伙给忘记了，而这两天他忙着对付夏一鸣的时候，白球可都一直待在他的书包里。
    也就是说，他觉得再瞒着少爷，其实少爷可能早已经他做的一切了？
    这让他有些心虚地抓了抓脑袋，不过转念一想，少爷都没有阻止他，显然是支持他做着的一切。
    他看着白球，问：“你都告诉他了？”
    白球朝他眨着眼睛，说：
    “你觉得呢？我现在可不敢瞒着帅哥呢！”
    果然……
    丁轩郁闷的看着白球，又问：
    “那少爷为什么不高兴？难道我做错了？”
    白球又眨了眨颜景，说：
    “这个就得你亲自去找帅哥问哦，我可不会说。”
    “太狡猾了，怎么就不能跟我说呢？”
    丁轩无语地看着白球说道。
    而后，他转身走出了房间，来到了隔壁郝毅的房间。
    郝毅房间并没有关，开着一条缝，他深吸一口气，然后就推着们走了进去。
    结果才一进去，他就被人给摁在了门板上，紧接着他的嘴巴就被堵住了。
    不用想也知道是谁这么霸道的吻他，丁轩赶忙伸手抓着郝毅的手臂，昂着头承受着郝毅给他带来的吻。
    也不知道过了多久，郝毅才把丁轩放开了，但是两人的距离并没有拉开。
    两人都气喘吁吁地看着对方，丁轩说：“少爷……”
    “竟然跟其他男人出去，还跟对方在外面共进晚餐，你说我该怎么惩罚你？”
    原来……原来少爷生气的原因是这个吗？
    突然，丁轩脑门一亮，一个念头爬上了他的脑袋。
    少爷这，这是吃醋了！？
    郝毅可不知道丁轩心里边在想什么，他很不高兴地看着丁轩，脑袋里想着刚刚看到的一切。
    这两天，丁轩所做的一切他都从白球那里得知了，他并没有监视丁轩的意思。
    只是今天在左等右等都等不到丁轩回来吃晚餐，他才会找白球问丁轩到底去哪了，这才知道丁轩这两天所做的事情，以及跟慕容鹏来往毕竟频繁的事情。
    如果丁轩找的是其他人，他还不会有如此异常的反应。
    可是丁轩找的是慕容鹏，不知道是不是他多想了，他总觉得这个慕容鹏对丁轩的态度很奇怪，让他非常的不舒服，他一点都不想丁轩和慕容鹏靠近。
    刚刚从窗户看到丁轩坐着慕容鹏的车子回来，心里边突然就觉得很不爽，才会坐在房间里，等下丁轩进来，又用刚刚的吻惩罚着丁轩。
    “我，我就是谢谢他帮了我的忙，才请他吃晚餐的。”
    丁轩知道，郝毅肯定已经知道他这两天做的事情，所以他也就没有隐瞒，不然少爷肯定还要惩罚他。
    当然，更重要的是，他不想让少爷误会他。
    然而，听了丁轩这番话，郝毅脸色并没有缓和，他双手捧着丁轩的脸，说：“为什么要请他帮忙？不能让我帮你吗？”
    “不是，我，我就是觉得不能太依赖你……”
    丁轩看着郝毅如实说道。
    一直都知道郝毅是个霸道的人，只是这一次丁轩对于郝毅的霸道感受得非常的强烈。
    他无力地看着郝毅，好不容易想自己偷偷做点事，却这么快就被少爷给发现了，少爷果然不是那么好糊弄的。
    郝毅听完后，脸上表情愣了愣，然后抬手揉了揉丁轩的头发，说：“你怎么这么可爱。”
    都这么大了还被形容为可爱，丁轩都有点不好意思。
    郝毅心里边其实也非常清楚丁轩为什么要擅自做主去做这件事。
    正因为明白他才不希望丁轩瞒着他，他想要让丁轩知道，他从未觉得他是个累赘，所以他不用去做一些事情来证明自己，就算他什么都不会，他一样会不离不弃。
    “下次别这么傻了，有我在，你还要去找其他男的帮忙，你说我会有什么感觉？我会不高兴的。”
    郝毅一只手捏着丁轩的下巴，很认真地说道。
    “我只是觉得，不能太依赖你了，以后我肯定是你的弱点，那我就更得努力提升。”
    丁轩说出他心里边的真实想法。
    “一起努力不是更好？”
    丁轩抬头看着郝毅，眼底满是感动。
    “不要再那么傻的一个人去做一些事情来证明什么，我根本不在乎那些，懂吗？”
    丁轩眼眶有些湿热，他点了点头，说：“我明白了。”
    是他太过于把这些东西看得太重，其实真的没必要。
    “不过，你今天的不表现还是挺不错的，夏一鸣那人的确该好好教训一番，就算不替林卿睿报仇，也不能让占婷被那种人渣给毁了。”
    听到郝毅的夸奖，丁轩有点不好意思，他说：“我那么笨，也只能想到这种办法了，他那么多滥情史，随便找几个证据还是很容易的，怪只怪他太浑了，不然也不会这么容易被我给抓到把柄。”
    对于丁轩这话，郝毅点了点头，表示赞同，不过……
    “笨倒是不笨。”
    丁轩忍不住扯了扯唇角，而后他又说：
    “我听慕容鹏说，夏一鸣跟郝家也有生意来往，这种人品，做生意不会偷工减料吧？”
    “这我可不清楚，对于公司的事情，我没有过问过，不过我倒是可以去问问我爸。”
    “要不就去问问？”丁轩一脸兴味道。
    郝毅邪邪勾起唇角，又再一次低头亲吻丁轩的唇，几番碾磨厚，他说：“那你要怎么谢我？你请慕容鹏吃饭当做谢礼，那我呢？”
    
    第198章 我们领证了
    
    “谢？怎么谢？”
    丁轩脸红地看着用鼻尖顶着自己的郝毅，发现这几乎越来越让他着迷了。
    随便一个温柔的眼神，就能让他血液沸腾，这要是看其他人，估计也要被迷地七晕八素了。
    不过，别人可没这个几乎被他家少爷这么看着，少爷现在只能是他一个人的。
    “是我问你，怎么反问我？”
    郝毅一边说着，一只手轻轻握住了丁轩的腰，又轻轻捏了一下，丁轩立刻敏感地动了一下。
    一股燥热让他忍不住双手抱住了郝毅的脖子，踮起脚主动迎了上去。
    对于丁轩主动送上的唇，郝毅自然是不会放过，双手轻握着丁轩的腰，两人紧紧贴在一起，再加上丁轩的热情，郝毅更加卖力地亲吻着丁轩。
    片刻后，有些喘不过来的丁轩赶忙撇开头，大口大口喘着气，他说：“够吗？”
    “怎么都不够。”
    郝毅心里边火热一片。
    说完，他弯腰就把丁轩打横抱了起来，丁轩双手有些颤抖的抱紧郝毅的脖子，眼眶湿热，心跳如擂鼓，像是要从胸口跳出来似得。
    白球一直躲在一个角落里观看着，看到这一幕，它羞涩地撇开头，不好意思继续看了。
    太坏了，竟然当着它的面这么秀恩爱。
    正想着，白球突然感应到有人在靠近郝毅的房间，当即一个激灵清醒了，它正要告诉快要失控的两人，有人来了，结果门外的人已经敲响了房门，打断了正躺在床上激吻的两人。
    郝毅不想去理会，想要把这要人命的激情继续下去，可是丁轩却推了推他，在这种情况下，丁轩还真不好意思继续下去，虽然他心里边还是挺想的。
    “少爷，来人了，说不定，是郝叔叔……”
    他才说完，就被郝毅用力咬住了嘴巴，“你肯定是故意的。”
    丁轩嘴巴被咬痛了，就用手去用力捏郝毅的脸。
    “我才不是故意的，我倒是巴不得继续下去……”
    结果他一说完就听见郝毅在他耳边发出轻轻的笑声，烫的他的耳朵火辣火辣的，让他害羞的想要钻地缝了。
    他好像说了不得了的事情，没想到他也有如此豪放的时候。
    又推了推郝毅，他说：“少爷，别闹了……就知道逗我！”
    “唉……”
    郝毅有些遗憾地叹了一声，然后从丁轩身上爬了起来。
    丁轩赶忙把身上凌乱的衣服整了整，房门也在这个时候被郝毅打开了，却不想竟然是林卿睿站在他门口。
    门一开，林卿睿就感觉房间里的氛围有点不一样，他从打开的门看到了坐在床上脸色绯红的丁轩，当即明白了刚刚房里在发生什么事情，这让他很不好意思，赶忙说道：“抱歉，我不知道，我没事了，你们继续。”
    说着，他就转身要离开，却被丁轩喊住了，“卿睿，有什么事就说吧。”
    林卿睿站在那里，走也不是，不走也不是，挺尴尬的。
    虽然他看得出郝毅和丁轩两人之间的关系很不一般，只是没想到两人真的是恋人关系。
    说实在的，他挺羡慕的，他能感受到郝毅是个很不错的恋人，绝对不会像那个人渣一样，伤害丁轩。
    “说吧，什么事？”
    郝毅倒也没恼好事被打断，而是询问起林卿睿来这找他的目的。
    林卿睿尴尬的扯了扯唇角，说：“我，想请你帮我把把脉。”
    “把脉？”郝毅把房门又打开了不少，让林卿睿进房，“进来吧。”
    林卿睿点了点头，他抬步走了进去，发现郝毅房间里满是药香味，并不难闻。
    “你每天都在房间里研制药粉吗？”林卿睿问道。
    “嗯。”郝毅点了点头。
    丁轩也走了过来，他看着林卿睿问：
    “你为什么突然想要把脉？是不是哪里不舒服？”
    林卿睿摇了摇头，“不是，我想让郝少爷帮我看看，我……我是不是真的怀孕了。”
    “啊？”丁轩被林卿睿这话说得一头雾水，“难道你也不确定？”
    “不是，我之前用测孕纸测过，的确是显示怀孕，可是，可是林昊跟我说了一点事，让我又有些怀疑我是不是真的怀孕了，想着郝少爷懂医术，就过来找他帮忙看看。”
    林卿睿把他要把脉的原因告诉给了丁轩和郝毅两人。
    “哦，这样，那把脉看看。”
    说完，丁轩就看向郝毅，郝毅指了指一旁的沙发说，“坐。”
    林卿睿坐下后，他也在旁边的沙发坐下，然后一手探在林卿睿的脉门上。
    然而，他的神识却已经在林卿睿身上扫了一边，如果不是林卿睿这话，他还真不会想到用神识查探这人的身体状况。
    一般情况下，他不会随便释放神识，况且这人只是个普通人，并非修炼者，他就更加不会刻意去用神识打探了。
    而这次他释放神识一查探，就发现问题了。
    他抬头看向林卿睿，眼底带着点疑惑，没想到这人竟然没怀孕！
    奇怪了，明明这两天他都能从林卿睿身上感觉到妊娠反应的状态，怎么又不是怀孕呢？
    再仔细一查探，他很快就发现了林卿睿体内有奇怪的东西。
    “你的孕床竟然在膨胀。”郝毅有些吃惊道。
    “什么！？膨胀？那……那我怀孕了吗？”
    林卿睿把他最关心的问题问了出来。
    一旁的丁轩也很好奇地看郝毅，很想知道答案。
    明明他还看着林卿睿干呕了，应该是怀孕的反应才对啊！？
    在两人的注视下，郝毅摇了摇头，说：
    “没有。可能是因为你的孕床在膨胀，才产生了一些类似于妊娠的反应。”
    也就是说，是假孕！果然如林昊说的那样，他这是假孕！？
    那一刻，林卿睿突然松了一口气，就好像浑身负重，在那一刻全部都被卸了下来，让他浑身轻松不已，整个人也有些兴奋了。
    丁轩在听完郝毅这话时，不禁也跟着激动了。
    “真的！？太好了！没有怀上那个人渣的孩子，卿睿，你看，老天爷都在帮你啊！你可以彻彻底底摆脱那个混蛋了！”
    林卿睿用力地点着头，说：
    “太感谢你们了，说真的，我现在有种重生的感觉！”
    他又看向郝毅问：“那你说的膨胀，会对我身体有什么影响吗？”
    可能这就是林昊说的发育了。
    郝毅摇了摇头：
    “不会，说是膨胀，其实还是会收缩回去的，我仔细探了探，你这孕床好像是在生长，当并不会对你身体有任何影响，如果我没说错的话，这个状态大概会持续两周甚至一个月的样子才会恢复。只是奇怪了，你这孕床竟然还会生长。”
    郝毅表示从未见过这种事情，林卿睿明白，林昊说的可能是真的，海灵村可能是存在的，里面的人也都是非常特别的，不知道那个地方的人，自然是无法明白他这情况是怎么回事了。
    “只要没有怀上，那就是大好事。”
    丁轩抬手拍了拍林卿睿的肩膀笑道。
    林卿睿点了点头，他欣喜道：
    “这样我就放心了，那我回房休息了。”
    说着，他就站起身转身正要离开，却又停了下来，他转头看向正看着他的丁轩和郝毅两人，说道：
    “真的挺羡慕你们俩的，可是你们这样，你们父母接受吗？”
    丁轩和郝毅听完，不禁对视了一眼，然后就听丁轩说：“其实，我和少爷的情况有点特殊，我们已经领证快一年了。”
    林卿睿猛地睁大双眸，不可思议地看向他们，惊讶道：“你们，你们领证了！？”
    丁轩笑着点了点头。
    “太不敢相信了，你们竟然……我还以为你们还在谈恋爱呢！”
    这下林卿睿更是羡慕不已了，真没想到这两人竟然是夫妻，简直太幸福了。
    “……”丁轩笑了笑，没说什么。
    其实，他和少爷可不就是谈恋爱么？只不过先把证领了而已。
    
    第199章 碰壁
    
    林卿睿看着眼前两人，心里边想着，他竟然又对爱情燃起了希望。
    “那我不打扰你们了，我回房了。”
    然而，丁轩却喊住了他，他走到；林卿睿面前，说：“卿睿，有件事我想告诉你。”
    “嗯？什么事？”林卿睿看着丁轩问道。
    丁轩说：
    “在没有经过你的同意下，我擅自做主去教训了夏一鸣，搅 了他和那个女人的订婚。”
    “什么！这……那他有没有为难你！？”
    林卿睿第一个关心的不是夏一鸣怎么样了，反而是关心丁轩，看样子是真的放下了。
    丁轩笑道：
    “你觉得他能对我怎样？没事的，我就是觉得这件事必须跟你说一下，如果你不想我们这么做，我们会停止的。”
    “谢谢你们，真的很感谢，对于夏一鸣，我已经彻底死心了，你们帮我出气，我当然是高兴的，那段时间我可以被他派来的人打惨了，还害得我没地方住。”
    “其实，一开始我还在疑惑，你被夏一鸣派来的人那么欺负，怎么孩子会没有事，没想到你竟然没有怀孕，怪不得不会有事。”
    “你这么一说还真是，我竟然没有察觉，反而被测孕纸给迷惑了。”
    林卿睿这才发现，在那么暴力的情况下，他都没有出现流产现象，显然是不正常的，现在诊断出没有怀孕，一切异常也都合理了。
    “行了，好好去休息吧，放松心情，别再为那个人渣伤神了。”
    丁轩说道。
    林卿睿点了点头，再一次说了一声谢谢，这才走出了房间。
    丁轩回头看向郝毅，就听郝毅说：
    “他的体质真奇怪，还是第一次遇上。虽然这世上双性人还是有的，但是像他那种孕床会发育的确很特殊。”
    “大千世界，什么事情都有可能，就像你是修炼者，在我们普通人眼中，那就是非常非常神奇的事情，可是依旧存在，所以也不是没可能。”
    丁轩现在对于这种事情已经都能淡定面对了，他经历的事情可比这些惊奇多得多，白球，雪熊，随随便便领出来都足以让普通人震撼不已，也正因为如此，他早就练就了高强的承受力。
    这就是成长……
    第二天，夏一鸣一早就带着助理来到了一好集团，被总裁秘书安排在了会客室等待。
    夏一鸣放松身体靠在沙发上，眼睛在会客室打量了一番，说：“每次来，他们都能提出非常苛刻的要求，不知道这一次又有什么要求，跟这种大公司做声音还真是不容易。”
    “越是大公司，就越大牌，这很正常。”助理说道。
    夏一鸣耸了耸肩，而后又看向助理问：
    “让查的人查到了吗？怎么还没有消息？还有林卿睿，有没有找到？”
    助理一脸严肃道：
    “挺奇怪的，竟然查不到闹事那个人的信息，就连林卿睿也彻彻底底消失了，这很不对劲，林卿睿在这边根本没有认识的人，他还能去哪？”
    “连林卿睿都找不到？那就见鬼了！”
    夏一鸣有些恼怒道：
    “他害得我现在这么狼狈，我是不会放过他的！”
    “少爷，真没看出来，林卿睿那小子还有点本事，之前看他那懦弱的样子，还以为他什么都不会，现在看来倒是小看他了。”
    “……”对于助理说的这番话，夏一鸣没有回应。
    林卿睿是什么样的人，他比谁都了解，可是这一次林卿睿却脱离了他的掌控，让他很是意外，也很恼怒。
    他很不喜欢这种感觉，让他有种危险时时刻刻都会冒出来的感觉。
    不行！他得赶紧找到那人才行！
    正想着，会客室门口传来一个女声，是刚刚那个秘书。
    “两位久等了，门外总裁今天没空招待两位，不过我们大少爷会过来跟两位见见面，关于合同的事情，总裁已经全权交给我们大少爷负责了。”
    “大少爷？”
    郝家大少爷，不就是郝毅？那个出了名的废物？
    这郝总裁会不会太大意了？还是把这合同当儿戏？竟然让一个废物过来跟他谈这么重要的事情？
    这让夏一鸣心里边很不爽，可不管怎样对方是他们公司的大主顾，就算再怎么不爽他也不能表露出来，而是客气道：
    “那就麻烦了。”
    秘书点了点头，这时门外传来脚步声，秘书赶忙恭敬对着门外喊道：“大少爷，他们就在里面等着。”
    “嗯，你留下来给我做简单的叙述。”
    一个毫无波动的声音从门外传来，秘书听完后点了点头说：“大少爷请。”
    紧接着，夏一鸣就看见了身穿白色衬衣银灰色西裤的年轻人从门外走了进来，在淡淡扫了他和助理一眼，就在对面沙发上坐下。
    夏一鸣在看见郝毅的第一眼，就呆住了。
    “是你！”
    夏一鸣认出了郝毅，这不就是上次在馨园公园那个替林卿睿出头的年轻人吗？他是郝家大少？怎么可能！
    郝家大少不是废物吗？可是那天，这人却把他派去的那些人全给制服了，还扼住他的脖子，让他完全动弹不得。
    怎么跟传言不一样？到底哪里出错！？
    夏一鸣觉得脑袋有些乱，事情太出乎意料了，这让他突然想起昨天去占婷家捣乱的年轻人，现在又看见跟年轻人一起的郝毅，心里边突然有了一种不好的预感。
    他看着双腿交叠，坐在对面双手放在沙发扶手上，姿态闲散的郝毅，开口道：“郝少爷，你好，我叫夏一鸣，是天和公司的副总裁，今天过来就是跟你们谈谈这合同的事情。”
    夏一鸣说完后，郝毅并没有回话，而是侧头看向身边的秘书问：“具体说说。”
    秘书就把合同的情况告诉给了郝毅，听完后郝毅这才看向对面的夏一鸣，说：“刚刚你也听到我的秘书把情况说了一遍，那么你有什么意见？或者说，你们能不能满足我们这些要求？”
    夏一鸣沉默了，他看着郝毅，好半天才开口道：“你们这一次的要求有点过分了。”
    “是吗？我并不觉得过分，要求越严格，就算我们一好集团贵广大客户的负责，不然，我们一好集团也不会在都城屹立不倒这么多年，夏先生，你说对吗？”
    郝毅很平静地说着让夏一鸣脸更黑的话。
    说完，他又懒懒地靠在沙发上，眼睛平静的看着夏一鸣，似乎在等待夏一鸣的回答。
    夏一鸣此刻整张脸都在抽动，那是忍到极致，几近崩溃的状态。
    “抱歉，我们无法满足。”
    终于，夏一鸣给出了他的答案，如果真的按照一好集团的说法去做，他们公司只赔不赚，而且赔的不少，甚至还有可能得罪不少人，绝对是得不偿失。
    “是吗？”郝毅耸了耸肩，说：“那就没办法了。”
    说完，他就站起身，双手擦在西裤口袋里，淡淡看了一眼一脸菜色的夏一鸣，转身就离开了。
    秘书很尽责地看着夏一鸣和他助理两人，说：“不知道夏先生还有没有事，如果没有的话，那我就去忙了。”
    助理直接就朝秘书挥了挥手，把秘书给打发了。
    秘书一走，夏一鸣猛地踹了一下茶几脚，嘴里边怒道：“肯定是林卿睿，一定是他背后使坏！给我找出他，我倒要看看他还有闹到什么地步！”
    “少爷，一好集团这个单拿不下来，老爷那边怎么交代？”
    助理一脸担忧道。
    夏一鸣头疼地闭上了眼睛，这一波又一波的麻烦，让他快扛不住了。
    两人坐了一会儿后，才其实离开了一好集团。
    坐进车子里，夏一鸣又闭着眼睛靠在车座上，助理也是一脸凝重地看着车外。
    突然，他像是想到了什么，立刻看向夏一鸣说：“少爷，差点忘记了，既然一好集团不肯把单给我们，那我们就只能在明华集团做做功课了，明华集团是陈家的产业，陈家虽然和郝家相比，财力可能没有郝家那么厉害，可是如果能让陈家在这一次的合作上把订单假大量的话，我们是不会有损失的。”
    “明华？对，我们还有明华这个大单要签，他们每次都很爽快的签约合作，比一好集团要爽快多了，开车开车，现在就去明华拜访！”
    “是，少爷！”
    助理立刻发动车子离开了。
    
    第200章 畅快
    
    车子才刚刚走，郝毅就从一根柱子后面走了出来，刚刚他用神识听到了两人的对话。
    陈家？
    郝毅唇角微微勾起，他拿出手机播了两个电话出去。
    在打完这两个电话后，郝毅看着夏一鸣车子离开的方向冷笑道：“只怪你有眼不识泰山，让小轩不高兴了，在他高兴之前，你就别想好过！”
    如此之宠，真的会把丁轩给宠坏的，然而郝毅却甘之如饴，似乎这样并不觉得有什么不合理的，只要丁轩高兴，一切都是应该的。
    当夏一鸣抱着慢慢的希望来到了明华集团，见到了明华集团的总裁时，他是势在必得的，似乎料定这一次到访肯定会有不错的收获。
    结果，当他和‘陈峰’聊了五分钟左右，办公室的们突然被敲响了，‘陈峰’的助理在门口说道：
    “总裁，有人来访。”
    被事先打过招呼的‘陈峰’当然知道来访的人是谁，他朝门口看去，嘴里边说：“让他进来。”
    助理立刻让开一条路，让站在他身后的年轻人走了进来。
    夏一鸣只是这么随意一抬头，就被走进来的人给惊住了，当即头皮发麻，有种让他和占婷分手了。
    今天拜访一好集团，按照以往的经验，就算一好集团的条件再苛刻，他们都能接受，而这单毫无疑问能够谈下来。
    可是却让他遇上了上次解救林卿睿的年轻人，他完全没想到那个年轻人竟然就是郝家大少爷郝毅，虽然听过郝毅的名号，但他却从没见过郝毅这个人。
    那时，他还放言不会让郝毅好过的，结果事实证明，最终不好过的是他。
    失去了一好集团这大单，他真的非常非常气愤，也有些绝望了，如果被他爸知道一好集团这个大单竟然被他给弄丢了，肯定会直接把他赶出夏家，再也不让他进家门了！
    当助理提兜啊明华集团时，他又燃起了希望，在一好集团碰壁倒也没有太气馁，想着在这边好好努力一把，只有能满足的他一定会满足。
    可是，昨天搅了他和占婷好事的那个人竟然又出现了，此刻正在他对面坐了下来，当即不好的预感又加剧了。
    看来，他是得罪了不该得罪的人了。
    “丁轩，你来这是有什么事吗？”
    ‘陈峰’看着丁轩问道。
    丁轩说：“当然是不让你跟这人合作。”
    丁轩直接说出他出现在这的目的，连委婉语气都没有，实在是太直接了，让夏一鸣当即就朝他发难，却被他的助手给拦住了，这才没有在‘陈峰’办公室上演不愉快的一幕。
    ‘陈峰’听了丁轩这话，不禁看向夏一鸣说：“看来，我们合作还得再好好商量商量了。”
    “陈总裁，这人好像不是你们明华的员工吧，只是个外人而已，怎么能左右你的决定？”
    夏一鸣忍着爆发的情绪说道。
    ‘陈峰’缓缓抬眼看向他，说：
    “当然不是什么人都能左右我的决定，不过貌似我手上有一份资料，看完这份资料，我已经决定不跟你们合作了。”
    “资料！？”夏一鸣一脸不解，“什么资料？”
    “无可奉告！”
    说完，‘陈峰’直接就让人进来送客。
    夏一鸣气得不行，双拳握得紧紧的，他想起陈家和郝家关系一直都挺好的，想必那所谓的资料应该是郝家传递来的消息，就是不要跟他们夏家合作的消息。
    该死！这次他彻底栽了！而且还非常非常的惨！
    林卿睿，你什么时候认识了这么厉害的人！！？竟然把我整得如此狼狈！！！我倒是小瞧你了！！！
    夏一鸣在心里边狠狠道。
    看着丁轩那得意的脸，夏一鸣知道，这一切的一切都是这人计划好的，就是可以针对他的！
    最后，他只能带着助理愤然离去。
    夏一鸣一走，丁轩就对‘陈峰’说：
    “谢谢你啊。”
    “不用跟我说谢谢，你是郝毅的夫人，我自然是要好好配合你！”
    ‘陈峰’说道。
    ‘陈峰’这句夫人，让丁轩有些不好意思了，他说：“那我不打搅你工作了，我先走了。”
    “等等，你能不能帮我问问郝毅，黄谦怎样了？”
    已经很久没有看见黄谦了，陈俊打电话到黄谦住的地方，被仆人告知黄谦已经很久很久没有回来了，这不禁让他想起上次，黄谦去找郝毅的事情，难道说黄谦出什么事了？
    “黄谦？少爷没跟你说？”
    丁轩看着他问道。
    “没有。”‘陈峰’摇了摇头。
    丁轩就凑到他耳边轻轻耳语了一番，‘陈峰’当即睁大了双眸，不可思议地看向丁轩，说：
    “你，你，你说的是真的！？”
    丁轩点了点头，“我走了。”
    说完，他就大步离开了，而‘陈峰’还处在刚刚丁轩带给他的震惊消息，久久没有回过神。
    这边，丁轩从明华集团离开后，就被一直守在附近的夏一鸣给拦住了。
    他挑了挑眉，对于这种情况一定都不觉得意外，反而早已经做好了准备。
    看着眼前一脸黑气的夏一鸣，他冷笑一声，说：“有什么事吗？”
    “是不是林卿睿让你来整我的！？”
    夏一鸣冷声质问着。
    “是与不是应该没多大关系了吧！况且我的确看不惯你这种人，都不用卿睿说，我就决定要教训你，你知不知道你多畜牲？那么对待卿睿，你觉得你还是人？”
    丁轩愤怒道。
    “那是我跟他之间的事情，你们瞎掺和做什么！！！”
    夏一鸣冲着丁轩大吼道。
    丁轩用手指挠了挠耳朵，说：
    “你管得着吗？我就是看你不顺眼，就想弄一弄你，怎么着了？”
    “你！”
    夏一鸣被丁轩这话气得差点七窍生烟了。
    “麻烦你让开，我要回去了！”
    丁轩用力推开挡住他的夏一鸣，夏一鸣当即扭住丁轩的手腕，想要给丁轩一个教训，却不想丁轩直接用脚踢向了他的膝盖，疼得他当即松开了抓着丁轩的手。
    丁轩扭了扭手腕，冷笑道：
    “劝你别跟我动手，不然你会很惨的！”
    “混蛋！”
    还从为有被人这么整过的夏一鸣，第一次被人羞辱，着实忍受不了，还想冲着丁轩扑过去，丁轩直接一个闪身就避开了，以至于夏一鸣扑空，直接就以狗爬式的姿势趴在了地上。
    丁轩看他那样，差点笑抽过去，赶忙掏出手机把夏一鸣这一狼狈的姿势拍了下来，然后蹲下身子，用手机拍了拍夏一鸣的脸，说：
    “别再打搅卿睿，不然这 照片我肯定会公布出去的！你就等着被整个都城的人看笑话吧！”
    “该死的！！！”
    夏一鸣气愤不已，可是却又无可奈何，只能看着丁轩扬长而去。
    这一通整治，让丁轩心情好的不得了，当即跑回去把这一好消息告诉给了郝毅，郝毅见他那兴奋的表情，眼底满是宠溺。
    时不时，还会有手顺着丁轩的头发，手上动作极尽温柔。
    ……
    雪豹队的成员每个人每两个月都有一次亲朋好友到访的机会，不过到访地点不是在训练基地，而是有专门的接待点。
    队员若是有谁来探视，就要去跟上级领导提前打报告，得到批准之后，这名队员有本天或者一天的休息时间，然后离开训练基地去到接待点去见到访的亲朋好友。
    当即也会有例外，也有一些队员能带着亲人来到雪豹队训练基地，不过来的途中是保密的，路线绝对不能公开，所以就算一些人来到了基地也不知道基地处在哪个方位。
    这天，队长找到占平，问：
    “阿平，这两个月你的探视时间还没用，等这个月结束，你的这次探视时间就作废了，浪费挺可惜的，你可以打电话让你爸妈过来一趟，跟家人好好聚聚。”
    占平一听点了点头，训练结束后他就回到了宿舍，把手机拿了出来。
    他们这些队员在训练基地是允许用手机的，只是每一部手机都被基地机房监控着，一旦有人透露关于基地的事情，很快就会暴露。
    想着队长说的探视机会，好像浪费了是挺可惜的。
    于是，他决定把这机会用掉。
    郝宇接到占平打来的电话时，他正在做作业，在学习方面郝宇还是挺用功的，果然不愧是郝家的乖宝宝，郝俊峰喜欢这个孙儿那也是情有可原的。
    看到手机屏幕上显示占平的名字，郝宇赶忙接通了。
    “兵哥哥，你怎么突然想起给我打电话？都几个星期了，一条短信一个电话都没有，不知道的还以为你失联了呢！”
    郝宇用阴阳怪气的语气说道，占平听到他的声音也被逗乐了。
    “正常说话。”占平故作严肃地说道。
    郝宇笑了笑，说：“在那怎么样？现在没有再受伤了吧？”
    “没有，要是再受伤，估计就要离开部队了。”
    占平说道。
    
    第201章 我说我想你，你信吗？
    
    “嘿嘿，果然不愧是雪豹队的成员，都很厉害啊，简直酷毙了！”
    “什么酷不酷，跟普通人没还什么两样，就是会打架会用枪，枪法准而已。”
    占平知道，像他们这种特种部队，在外人看来都是酷炫类型，绝对是电视电影看多了，真实情况可不像他们从荧屏上看到的那样。
    “切，被你这么一说，我的酷炫霸的特种兵一下子就从高大上变成接地气了，去去去，别破坏了我心目中崇拜的特种兵形象！”
    “行，我不说了，你继续幻想着吧，对了，我这有一次亲朋好友探视的机会，要不你来探视我一次吧！”
    “啧，你这话说的，好像没人去看你似得，你爸妈，大哥妹妹不会去探视你？”
    郝宇把脚架在桌子上笑道。
    “真没有，我是我队里最可怜的一个，我爸妈出去旅游了，估计不去半年是不会回来的，我大哥成天忙着公司的事情，哪里有时间来看我？我妹？算了吧，我是不指望她了。”
    说完，占平还特悠长地叹息了一声，郝宇忍不住大笑了起来。
    “不是吧！你这么惨！”
    “看在我这么惨的份上，你就来探视一次吧，你要不来，我这探视机会就浪费了。”
    占平又继续道。
    “行了，看你这么可怜的份上，我就勉为其难地去看看你吧！那我要什么时候去？怎么去？”郝宇答应了。
    占平立即就坐起了身子，说：
    “我这就去打报告，订好时间我就跟你联系。”
    “行，如果是我上课的时间，我就请假，反正我的课程也不是特别的紧张。”
    “那好，等我电话！”
    说完，占平就把电话挂了，起身就坐到桌边开些写申请报告。
    没想到报告提交上去没多久，他的申请就被批准了，他立刻打电话给郝宇，让他星期三，也就是明天坐车去第六军区，会有人带他去接待区。
    得到消息，郝宇就跟老师请了假，第二天一大早他吃过早餐后，就让王叔送他去第六军区。
    出门的时候，正好和郝毅撞上了，郝毅问他：“要去哪？”
    郝宇特别高兴地对他说：
    “我要去第六军区，占平哥所在的雪豹队有一次探视机会，他让我过去看看，不过好可惜不是去雪豹队的训练基地，不过没事，去看看军区是个怎样子也是不错的。不跟你说了，我要赶过去了！”
    郝毅点了点头，让他早点回来，就看着郝宇急吼吼地跑出去了。
    在经过一个多小时的车程，王叔终于带着郝宇来到了占平说的第六军区。
    因为占平的申请报告只填了郝宇一个人的名字，所以王叔是不被允许进去的，想着可能会待上一天，郝宇就让王叔先回去，到时再打电话让他过来接自己就行。
    王叔离开后，郝宇就被安排在接待区的一个房间里等着占平的到来。
    看着这个很朴素的接待房间，郝宇才发现，军部没有他想象的那么高大上，真正进入才发现除了到处透着威严的感觉，还有就是朴素，并不像电影里看到的那种，特别酷炫拽，就像占平说的，他们除了会打架会用枪之外，却是和普通人没什么区别。
    然而，郝宇却觉得，军人越是这样，就越让人崇拜和佩服，如此艰苦的环境能锤炼出顽强的身躯，保卫国家安危，的确很值得人尊重。
    这时，房间门被打开了，一身军装的占平从门外走了进来。
    郝宇赶忙站起身看着他，说：“你怎么变得这么黑了！”
    “能不黑吗？每天都在训练，训练强度很高，再加上最近一段时间天天出太阳，不黑才奇怪。”
    “看样子挺辛苦的。”
    之后，郝宇就看见了占平脖子上贴着创可贴的伤口，不禁用手指着问道：“怎么变成这样了？”
    “这小伤，训练的时候难免会磕着碰着。”
    占平倒是不介意。
    他把房门关上后，就把手里带来的矿泉水递给了郝宇。
    “喝点水，等下带你在军区逛逛。”
    看着日思夜想的人就在自己面前，占平很想伸手去抱一下，在把自己的思念说给这人听，可是他知道真要说了，这人肯定会慢慢疏离他，若真是这样他肯定会受不了。
    郝宇一边喝着水一边走到窗边看着窗外，不远处有正在操练的新兵，一声一声的吼声，激情高昂。
    占平也跟着走了过去站在了郝宇身后，眼睛看着郝宇领口外的脖子，没晒过太阳的皮肤很白，跟他的肤色相比，简直是两个极端。
    他抬手伸向了郝宇脖子，在快要碰到的时候又转了个方向来到了郝宇的头发上，揉了揉说：
    “先坐一下，等下出去走走。”
    郝宇‘哦’了一声，就和占平一起来到桌边坐了下来。
    占平看着喝水的郝宇，说：
    “我要是说，我这段时间有想过你，你会不会相信？”
    “真的假的？那我是不是该高兴一下！”郝宇有点吃惊地说道。
    “骗你做还什么，其实，自从我进了部队后，以前朋友倒是不常来往，我的圈子大部分就是战友，那次旅游过后，印象挺深的。”
    占平一脸认真道。
    郝宇倒是被占平这话说得有点不好意思，被人这么看重，心里边自然是很高兴的。
    说起来，他们认识也不久，但是他却感觉跟占平像很多年的老朋友一样，相处起来也非常的随性随意。
    “……”看着郝宇脸上的笑，占平张了张嘴，一句话在喉间滚动好久，最后还是咽回去没有问出来。
    他打开矿泉水昂头喝了一口后，就站起身说：“走，带你去逛逛！”
    “好，我特别想看看部队里是个什么样子，其实一开始我以为是去雪豹队训练基地呢！”
    郝宇跟在占平身边说道。
    占平侧头看向他，问：“想去？”
    “当然啊！谁不想啊！”
    郝宇表达他的意愿，占平想了想说：
    “也不是不可以，只是我现在才刚刚进部队，还不够格申请带朋友去雪豹队，等以后我够格了，就带你去见识见识！对了，你哥不是雪豹队的指导员吗？让他带你去，应该很容易吧！”
    郝宇耸了耸肩，说：
    “我哥就是块木头，我都跟他说了好几次，就是不肯带我去，要是丁轩一句话，他肯定会答应，唉，我这个弟弟，一点地位都没有，太伤心了。”
    占平抬手就揪了一下他的头发，说：
    “别在这装可怜了，我努力努力，等资格够了，我带你去。”
    “行，我可是记着你这话了，别食言啊！”郝宇笑道。
    “放心吧，我说到做到。”
    占平作为接待人，带着郝宇逛遍了每个地方，再加上占平的解说，郝宇对军部有了大致的了解，在看到那些站岗的哨兵时，特别的佩服，好像这里的人每个都形象高大，让人尊敬。
    因为只申请了半天的时间，临近中午，占平就带着郝宇来到餐厅一起吃饭。
    两人点了三个菜后，占平就对郝宇说：
    “真的很感谢你这一次的探视，说实在的，如果不是队长提示我这两个月的一次探视机会还没用，可能就会浪费了，因为我爸妈，我大哥，我妹妹他们不会过来，他们出去玩，忙工作，忙学习，的确没时间来，如果我爸妈在家还有可能，不过他们出去旅游了。”
    “哎呀，你说这话什么意思，既然是朋友，就别这么客气，以后如果他们没时间来看你，那你的探视时间我包圆了，怎样？”
    郝宇特别豪爽道。
    “那就这么说定了，以后两个月你就来探视一次，好歹让我那些战友知道，我也是有人关心的。”
    郝宇一听，忍不住大笑了起来，“你就别夸张了。”
    占平耸了耸肩，其实他确实是夸张了，而这一次探视时间，其实他是没有跟他爸妈说，如果说了，他们当然就会坐飞机赶回来看他。
    
    第202章 占平发来的奇怪短信
    
    菜上桌了，两人一边吃着一边聊着。
    占平剥了一只虾放在了郝宇盘子里，郝宇就夹了起来吃掉，他看了郝宇一眼，很随意地问了句：
    “开学这么久了，有没有看上哪个女孩子？”
    郝宇一听他这么问，就放下筷子，说：
    “还真有，我告诉你，上个星期我收到了一封情书，是跟我同级的女生写给我的，那女孩是我们学校的校花，长得特别的漂亮。”
    占平手上动作顿了顿，他侧头看向郝宇，问：“我这随便一问，就听到这么好的消息，那你接受了？”
    郝宇想了一会儿，说：“反正我们现在经常一起学习。”
    “也就是说，你接受了？”
    占平把剥好的虾放在他的碗里，问道。
    “嗯，差不多吧，我对她感觉还挺好的，虽然不是特别的强烈，但是在一起的感觉还是不错的。”
    “这样……”
    占平拿过一旁的湿巾擦了擦手。
    “你呢？部队里有没有女兵？”郝宇看着他问道。
    占平点了点头，“有。”
    “有中意的吗？”郝宇立刻八卦了起来。
    占平看着他凑近的脸，突然伸出手捏了他一下，郝宇立刻‘嗷’了一声，说：“怎么又掐我脸，现在已经十七岁了！”
    “十七岁怎么了？十七就成熟了？还是个小毛头。”
    “我明年就成年了，怎么就不成熟？对了，我在问你呢，有没有中意的？你过年了也二十六了，差不多该娶媳妇了。”
    “你就这么关心我的婚姻大事？”
    占平懒懒地靠在椅子上看着他，说道。
    “好哥们嘛，当然关心了，其实我是关心我未来的嫂子长啥样。”
    说完，郝宇就笑得特别贼。
    占平看着他这样子，愣了愣，然后又坐直身子，拿起筷子吃着菜。
    “喂，我说你这就不痛快了，我都麻利地告诉你我的事情，你怎么这么墨迹呢？”
    郝宇不爽快地用手戳了戳占平结实的手臂说道。
    占平瞥了他一眼，点了点头说：“嗯，有。”
    郝宇双眸一亮，说：
    “真的！长什么样？有没有照片？快给我看看！”
    “长得很不错，是我这二十六年来第一次动心的人。”
    占平一脸认真道。
    “第一次动心，看样子陈蓉果然只是个过客，说起来挺替她惋惜的，那有照片吗？”
    郝宇继续追问着。
    “暂时还没有，等以后给你看。”
    “行，我等着。”
    说完，他又低头吃着，占平却看着他的侧脸，脸上流露出无奈的神情。
    午餐过后，离探视时间结束还有两个小时，也就是一点半结束。
    好不容易见上面了，占平自然不会浪费一分一秒，剩下的两个小时，他带着郝宇离开了军区，来到附近的一个没什么人的沙滩边坐下。
    郝宇也逛累了，两人找了一棵树下坐着。
    吃过午餐后，人很容易产生倦态感，困意很容易袭上来，再加上逛了那么久逛累了，在靠在树干上后，郝宇慢慢的就闭上了眼睛睡着了。
    见郝宇睡过去了，占平缓缓眨了眨眼睛，他坐直了身子，慢慢低头凑到郝宇面前，耳边听着郝宇有规律的呼吸声，知道郝宇已经睡得很熟了。
    看着近距离的脸，占平胸口膨胀着，像是有什么呼之欲出，视线落在了郝宇的唇上，他吞了吞口水，想要更凑近一点。
    只是，最终他也没敢在进一步，而是很快拉开了距离，起身走到沙滩边，鞋子踩在了水里。
    真要吻上去了，他肯定会失控。
    时间一分一秒的过去，些许微风吹了过来，让占平躁动的心慢慢平静了下来，他回头看向还半靠在树干上睡觉的郝宇，额前的头发被风吹起，露出了光洁额头。
    突然，他扬起唇角露出了一个满足的笑容，抬起手看了看手腕上的手臂，看着时间差不多了，他就走了过去，一手捏住了郝宇的鼻子，轻声道：“醒了，时间到了。”
    ‘嗯～～～’
    郝宇还没睡够，嘤咛了一声，才慢慢睁开了眼睛，看到他面前的占平，他咧嘴笑了笑又打了个哈欠，说：
    “我就睡了两个小时？”
    “嗯，你是不是头天晚上很晚睡？”
    占平蹲下身子看着郝宇问道。
    郝宇抬手搓了搓脸，说：“嗯，打游戏到很晚。”
    “下次别熬夜了，多睡睡，游戏就那么好玩？”
    占平忍不住叮嘱着。
    “嗯，尽量控制。”
    说着，他就站了起来，跳了几下，就看着占平说：“那我该走了，你也回部队吧，下回再来看你。”
    “嗯。”
    他把郝宇送到了坐车的地方，说：
    “记得你说的话，下次探视时间，你可得来。”
    “放心，我都记着呢！”郝宇保证道。
    “行了，车来了，快回去，好好读书，别尽想着谈恋爱！”
    占平还是不免对郝宇说教一番。
    “放心啦，我自有分寸！那我走了，你也回去吧！”
    说完，郝宇就坐上了车离开了，占平还站在原地看着车子离去的背影，好半天才转身离开回到了军区，坐上了送他回基地的车子也离开了。
    然而，在郝宇去军区探视占平的第三天，他突然收到了一条奇怪的短信。
    ――找你哥，快！
    看到这条短信时，郝宇脸色一边，因为短信是占平发来的，但是短信却只有这四个字，他知道肯定是发生什么事情了，不然也不会让一向沉稳的占平匆忙发出这样一条短信。
    他赶忙又回拨了过去，可是占平的手机却已经关机无法打通了，于是他赶忙从学校赶了回来，结果却被管家告知，郝毅竟然出门了。
    他又赶忙拿出手机拨通了郝毅的手机……
    此时，郝毅又再一次来到了雪豹队训练基地，在去赫千那里报到后，就来到了训练场地，带着一队成员开始了新一轮残酷的训练。
    虽然训练很残酷，可是一队二十位队员可是非常高兴见到郝毅的到来，特别是经过了搏击大赛，看到了郝毅大展身手击败他过高手之后，他们更是对这指导员钦佩不已。
    中途休息时，一队成员都围着郝毅，聊起了搏击大赛的事情，一个个唾沫横飞，表露对郝毅的崇拜情绪。
    正说着，也不知道是谁突然冒出了一句：
    “对了，指导员，我们基地发生了一件非常奇怪的事情，五队的一位新晋队员突然失踪了。”
    “失踪！？”
    郝毅眉头一动，他转头看向那位队员好奇问道：“什么情况？”
    黑大个就接下话头说：
    “就是五队的一位新队员，据说在出去接待亲朋好友到访，时间结束后，人却不见回来。纪委大怒，想寻找无果后，军委出面催这位队员实施了驱逐处置，也就是说这位队员现在已经被赶出雪豹队了。”
    “还有这事？肯定不会无缘无故不回来吧。”
    郝毅觉得事情有点蹊跷。
    “是，雪豹队成员的纪律都是非常严格的，一般很少会出现违纪的队员，而失踪的那位更不可能违纪，据说进了基地后，各项表现都非常良好，他们队长也不相信如此守纪的队员会不回基地，就想调查一下，不过到现在都没有找到那个人，好像也有去那队员家里安防，但并未听说那人回了家。”
    “这么奇怪？”郝毅蹙眉，他问：“失踪的人是谁？”
    黑大个正要回答，郝毅就感觉口袋里的手机正在震动，因为是在部队里，不管怎样纪律还是要遵守的，所以郝毅就把手机铃声调成震动。
    他朝黑大个打了个手势，就起身拿出手机走到一旁接通了。
    “小宇，什么事？”
    “哥！占平哥好像出事了，我刚刚受到他发来的短信， 上面说让我找你！”
    郝宇着急的声音从那头传了过来。
    “占平！？”
    
    第203章 五位失踪人员
    
    听到郝宇提及占平，这让他想到了刚刚他们讨论的失踪人员，而前些天占平不是正好让小宇去探视他？而他也恰好就是五队新队员，难道是占平出事了？
    “短信上还有没有写其他的信息？”郝毅问道。
    “没有，就四个字，找你哥，快！”
    郝宇把短信内容给郝毅重复了一遍。
    郝毅眉头紧蹙，说：
    “我知道了，你别担心，我来处理。”
    说完，他把电话挂了，转身又回到了一队成员面前，他问：“失踪的人是不是叫占平？”
    他们点了点头，“对，就是他。”
    果然！
    显然占平并非是自己失踪的，而是有人刻意的，不然他也不会发那样的短信给小宇，肯定是通过小宇来找他求救。
    求救？
    郝毅低头沉思，而后又恢复脸上表情，他拍了拍手，说：“好了，大家继续训练，我临时有点事要去处理，我等下让你们队长过来。”
    说完，郝毅转身就离开了，他来到了赫千的办公室。
    赫千见他这么早过来，还以为他就要走了，正要问什么却被郝毅抢了先。
    “首长，我有些事情要问问你。”
    “什么事？坐下慢慢说。”
    赫千放下了手里的笔，带着郝毅走到一旁的椅子上坐下。
    郝毅开口道：
    “我听说五队新队员占平失踪了，是不是有这么一回事？”
    既然占平通过小宇找上他，那他自然是不会不管，而且这是人命关天的事情！
    赫千听他这话，脸色变得有些凝重，他说：
    “的确有这回事，初步断定他可以遇害了，因为我们到现在都还没有找到他的一点踪迹，我们还没有通知他的家人，只是做了一个暗访，到现在他家人还不知道，我们打算在确定他的情况后再派人去他家正式拜访，把情况给他家人说清楚。”
    郝毅诧异，事情竟然这么严重？
    赫千又继续道：
    “而且，说实话，这已经不是第一次发生这种事了，未免造成混乱，这件事情一般都是作为特级机密封锁的。”
    “不是第一次！？”郝毅惊讶，他说：“以前也有发生过？”
    赫千点了点头，说：
    “对，第一次发生是在三年前，第二次同样是那一年，之后又陆续发生了三起。我们一直在调查，知道事情肯定不简单，绝对不是普通的失踪事件，可是我们用尽所有手段都无法查到一丁点蛛丝马迹，这前面的时间还没调查清楚，现在又添一件，唉……”
    看得出，赫千为了这件事伤透了脑筋。
    听到这，郝毅知道事情真的不简单，不过……
    “他没遇害，只是遇上麻烦了。”郝毅说道。
    赫千猛地抬头看向他，着急道：
    “你怎么会知道？是真的吗！”
    这对赫千来说无疑是非常好的事情，这让他看向郝毅的目光有些热切了。
    “我弟弟刚刚收到了他发来的短信。”
    郝毅没有隐瞒。
    “真的？那他发了什么？”
    郝毅这话无疑是让赫千燃起了希望，于是他又问了句。
    “只发了四个字――找你哥，快。”
    郝毅复述郝宇的话给赫千听。
    “找你？为什么！？”赫千不明白。
    郝毅说：
    “我弟跟占平是朋友关系，我也跟占平很熟悉，他找我应该是觉得我能帮到他。”
    “原来如此……”
    赫千沉吟片刻，又问：
    “那还有没有其他信息？”
    郝毅摇头：“没有，就这四个字。”
    赫千有些失望，他一脸凝重道：
    “这样也只能证明他还活着，可是其他事情一概不知，我们要去哪找他？”
    “不知道首长能不能提供前几位失踪人员的资料？我想研究研究。”
    对于郝毅提出的这个请求，赫千没有拒绝，他亲自去资料库拿出了那几位失踪人员的资料给郝毅。
    郝毅快速翻阅着，翻阅速度快得让赫千咋舌，心里边暗想着：这小子真的看进去了？
    不到十分钟，五本资料就被郝毅翻阅完了，赫千惊讶地看着他说：“就，就看完了？”
    郝毅点了点头，他说：
    “从这些信息看，失踪的全部都是进入雪豹队刚好半年的队员，算一下占平进雪豹队似乎也刚好半年吧。”
    赫千点头，“对，当初我们也发现了这些共同点。”
    听到郝毅直接就点出第一个共同点，赫千对郝毅的佩服又提升了一个档次，仅仅用了十分钟而已就把这些资料翻完，还把重要信息挑了出来，这还是人吗？
    虽说资料并不多，可是要在看的时候发现重点，这就不容易了。
    “他们都很守纪，人缘也很好。”郝毅又说道。
    赫千愣了愣，他回想了一下，眼底迸射出精光，赶忙点头道：“这一点我们还真没有探讨到，不过的确如你所说，他们都是新晋队员很优秀的一位。”
    “而且，生日都是同一天，身体素质都非常好。”
    “生日都是同一天这个共同点是有，不过身体素质方面，我们雪豹队成员没有一个不是身体素质不好的。”
    赫千觉得这不能算特别的地方。
    “其实这很重要，先是要符合新队员，进队半年，之后又要符合他们都是守纪，人缘好，接下来又从符合这些条件的队员中，找到身高正好一米八，身体强壮的人，而且都是男性。”
    郝毅细说了这其中的联系。
    “的确，身高上也是一模一样，都是一米八。”
    赫千把那些不知道看了多少遍的资料拿过来，视线落在了每个人的身高栏上。
    这个数据都是在入队的时候测量过，不会出现一点偏差。
    “那你还有没有看到其他的共同点？”
    赫千看向郝毅又问道。
    郝毅摇了摇头，他又再一次低头看向那些资料，脑中却在飞速转动着。
    作为一个修真者，不能说脑部结构就和普通人不一样，只能说他思考的方向可能会跟普通人不一样。
    郝毅第一个想到的就是，有没有可能是有人在通过这些各方面条件非常优秀的雪豹队成员来练功？
    要知道，这雪豹队的每位成员可都是非常非常棒的练功引子，要是真有人练功，这雪豹队这么多人不正好是现成的？
    而他会有这样想法的原因是，上次他在这遇到的修真者，他不知道在雪豹队里到底会有多少像那个人一样的修炼者，而这些修炼者修炼的又是怎样的功法，是正还是邪？
    如果这些失踪队员真的跟修炼者有关，那么他可以肯定这样的功法一定是邪功。
    他看向赫千说：
    “首长，我能不能仅用你们鹰狼队的队员一用？”
    来这几次了，原本还怀疑鹰狼队的存在，在来这之后也通过一些信息了解到这鹰狼队是真正的存在，只是不是公开，就算是作为雪豹队的成员也不一定知道有这么一支神秘的部队存在。
    而这鹰狼队的成员身手可都是一等一的，据说最擅长的就是隐藏，如果能借用这样一支部队，肯定能帮到他。
    赫千没有犹豫，当即就对郝毅这申请点头了。
    “这个没问题，需要多少人？”
    “十个。”
    郝毅给出了具体的数字，之后又叮嘱了一句：“不过得保密，只能你我知道，不知道能不能做到？”
    “这个没问题，这支部队直属于我管，做到调用而不被知道，是非常容易的事情。”
    赫千认真道。
    “好，那我们就这样做……”
    郝毅就对赫千说出了他的计划，未免隔墙有耳，在和赫千说话的同时，他在这间办公室设下了结界，外面的人绝对不能听他们说了什么。
    当天，郝毅破天荒的没有离开雪豹队回郝家，而是给丁轩发了一条短信，告诉丁轩他今晚有事不能回去。
    赫千按照他的计划，把一切都部署妥当，而郝毅在跟他说完计划后就不知去向了。
    
    第204章 基地的禁区
    
    赫千当然不知道郝毅其实只是隐身了，这样他就可以毫无顾忌的去做他想要做的事情了。
    因为韩一门是筑基修者，他不知道这里是不是还有像韩一门一样的筑基修者，所以郝毅在行动上是非常谨慎的，尽量收住气息，未免被这些人给发现。
    他走过操场，看见那些队员操练。
    又走过宿舍，用神识在宿舍里进行一番查探，依旧没有任何发现。
    这期间他有拨通占平的手机，只是很可惜占平手机已经关机了，显然是被抓住他的人发现，然后把手机给没收了。
    他现在其实蛮担心弟弟郝宇，如果抓占平的人发现占平跟他弟联系，不知道会不会派人去找郝宇。
    思及此，他又给丁轩发了短信，让他这一晚都要和郝宇待在一起，再让白球时时刻刻跟他保持联系。
    做好这一切，他才认认真真地在这做事。
    在经过两个小时对雪豹队训练基地地毯式搜寻后，郝毅有了一个非常非常重要的发现。
    他竟然在这个地方发现了一个禁区，而且还是加了封印的禁区，里面源源不断的有一股血腥味冒出来。
    雪豹队为什么会设置这样的禁区？
    为什么会有血腥味涌出来？
    如此严密的部队，而且还是国家部队，是非常高尚的地方，不可能会出现这种见不得人的阴暗一面。
    更重要的是，为什么会有封印？显然这种事情只有修炼者才能够做到。
    是谁设下的？郝毅很好奇。
    他当即就往这奇怪的地方靠近，当他越靠近，血腥味感觉就越明显。
    因为有封印，所以雪豹队没有一个人意识到这个地方的不对劲，只以为是什么军机要地不能让任何人靠近。
    在郝毅靠近封印的时候，他没有前进，只要他再往前迈一步，就会触动封印，让设下封印的主人发现他。
    不过他肯定不会就这么离开，在四处观察了一番，又慢慢释放神识深入其中，想要看看里面到底有什么。
    果然有问题！
    郝毅的神识只是里面发现了一顶超大的炼炉，里面正烧着火。
    炼炉旁边并没有人，而其他地方他也没有发现人，他在观察了几分钟后，立即就拿出手机拨通了赫千的手机，让赫千派人来这边埋伏。
    收到郝毅的电话，赫千脸色有点变，因为那个地方一直以来都是不准任何人进入的，现在郝毅过去了，算是触犯了军规。
    不过……
    他在沉吟片刻后，果断拿出一份文件，在上面填写了一番后，就直接对他挑出的那十位鹰狼队队员发出了命令，让他们小心潜伏在禁区外。
    得到命令的十位队员，当即就赶往目的地，一一守着自己该守的位置待命。
    此刻，郝毅已经发现他们到位了。
    他来到这些人的身边，在那个人毫无察觉的情况下，在他们身上都下了特殊标识，能更好的让这些人的气息隐藏在这观察情况，随时出手帮他。
    而他正在想要怎么进入到里面去。
    因为这封印是比他功力高的人设下的，要解除封印以他现在的功力肯定是不行，那么只能想办法在不触碰封印的前提下进入到里面去。
    不过显然不触碰封印进到里面是不可能的，可是，要怎么做呢？
    思前想后，他有主意了。
    于是，赫千又接到了郝毅的第二个指令，竟然是让他找来几个可信任的人，来禁区这边演一场混乱的戏。
    当这些人混乱中触碰到封印的时候，郝毅正好就可以趁着这么多人触碰封印的同时进入到里面，目前只能用这种方法了。
    在短信上，郝毅特别附注了一句话――禁区有问题，我保证在里面能找到线索。
    因为刚刚，赫千有短信提醒他，靠近这个地方就是触犯军规，可能要被收押坐牢，而他现在非常肯定这里面有问题，说不定能找到占平他们失踪的原因，所以他作下了这个保证。
    赫千见他这特别注明的话，让他彻底放下包袱，开始全面配合郝毅，把这禁区一查到底！
    他第一个找到的变是胡奎，又由胡奎带着几个特别信任的队员快速往禁区方向靠近，他们没有隐藏，而且还伴有吼叫声：
    “快快快！赶紧拦住。”
    如此一来，躲在禁区里面的人会被惊动，当封印触动时，那人只会以为是胡奎他们一不小心触碰了封印。
    “草！哪来的兔子，怎么会这样！哨兵都吃屎去了吗！！！怎能让这些东西进来！！！”
    “胡队长，你别吼了，这又不是第一次发生，上回不是跑来野猪吗？我们都追了好久才把那野猪给抓住送回了林子里。”
    “看什么看！还不赶紧追啊！”
    黑暗中，七八个拿着手电筒的队员在胡奎的带领下，狂追那只不速之客――野兔。
    因为是军事要地，里面很多高科技的东西，若是被这些意外来客触碰到了什么，造成不必要的麻烦，自然是不行的。
    所以对于这些不速之客，他们发现一只必定是要清理出去的。
    而且，这种事情不是发生一两次了，所以这一场戏一时半会儿是不会引来任何人的怀疑。
    虽然夸张，但是在这种紧急的情况下，他们也只能想到这个办法了。
    郝毅一脸黑线地看着几个大老爷们追着一直野兔跑，而且还不能使用枪支把这些小动物射杀，场面果然符合他短信里面说的――混乱。
    紧接着，这些人方向开始往禁区里面移动了，只要不深入禁区内部，也算不得触犯军规。
    胡奎他们分寸把握的非常好，刚好跑到了封印的那个地方，触动了封印，与此同时郝毅趁乱迅速穿过了封印遛了进去。
    这样，设置封印的人只以为是胡奎他们无意中碰到了封印，绝对不会想到已经有人趁乱潜进去了。
    因为赫千已经跟胡奎说了，跑到什么位置就可以停下来，胡奎感觉差不多了就立刻大吼道：
    “行了，别追了，这里是禁区，不能靠近！等明天再看看情况。”
    “好吧，只能这样了。”
    于是，几人带着懊恼的表情又快速离开了。
    在他们离开后，一个黑影从一旁走了出来，这黑影一出现，就被一直埋伏在暗处的鹰狼队给发现了，当即就用隐藏的摄像头把现场这一画面传输给了赫千。
    而后又进入了更加隐秘的隐身状态，绝对不能让这人发现他们，不然可能会导致这一次任务失败。
    赫千坐在办公室里，看着由鹰狼队传回来的画面，因为光线太暗，他并没有看清这个人是谁，只是觉得有点眼熟。
    画面上，那个人在看了一会儿后竟然就进了禁区，赫千看到这一幕，眼神立刻就变了变，看来郝毅说的没错，这个地方果然有问题。
    他赶忙把这一情况汇报给了郝毅，让郝毅有个心理准备。
    现在，他只期待郝毅能够小心点，千万别被这人给发现了。
    郝毅当然已经查探到了有人进入禁区，他快速找了一个地方隐藏，等着那个人靠近。
    当听到脚步声在慢慢靠近，郝毅就发现这个人身上的气息有点熟悉，而且还真是修炼者。
    ‘啪’的一声，他所在的这个房子里被打开了灯，那个黑暗中的人也就暴露在了郝毅视线当中，在看见对方的长相时，他猛地睁大了双眸，认出了这个人是谁。
    竟然是上次那个刻意为难他的韩军委，他记得这个人的名字叫韩一门。
    难道，这个地方的封印就是韩一门设下的？
    这让他又想到之前黑大个说的话――‘军委出面实施驱逐处置’
    如果占平失踪跟这人有关系，那么他会对占平下这样的处置决断显然是早有预谋！
    
    第205章 隐藏的秘密公诸于世
    
    正当郝毅思索的时候，韩一门又开始朝某个地方走去，郝毅赶忙小心翼翼地跟上。
    这个时候，血腥味就更加浓烈了，郝毅猛地抬手捂着胸口，雪熊突然在空间里狂躁了起来。
    他赶忙用意识跟雪熊交流，一分钟后，郝毅得到了一个信息，原来雪熊在这里感应到了恒道派的东西，显然关于恒道派，雪熊是有着很深的仇结，一旦碰上恒道派，雪熊就会情绪失控。
    也就是说，这韩一门跟恒道派有关系，说不定这人也是恒道派的人。
    他跟着韩一门穿过了一条长长的楼梯，然后又往下，应该是地下室了。
    在经过一个黑暗的地道，一副触目惊心的画面就出现在了郝毅面前。
    该死！这个恶魔！
    这是郝毅第一个反应，因为他在这个房间的墙壁上看到了五具人形干尸，那绝对是真的人，是被人用残忍的手段吸干精魄，吸干血液才变成这样的。
    这让他想起赫千给他说的那失踪的五个人，而这里正好就有五具干尸，身高全部都是一样的。
    如果这五具干尸真的是那失踪的五个人的话，那么占平肯定也会在这里。
    太可恶了！
    怪不得赫千他们调查了三年都没有调查出这五人到底去哪了，一个修真者作案，能让他们找到蛛丝马迹？更何况这人非常非常的狡猾，竟然在这禁区作案，对于遵纪守法的军人来说，绝对是不会来调查失踪案。
    想到这些，郝毅眸底瞬间迸射出可怕的光芒，目光直视正走向另外一间房的韩一门。
    那房间里有一个手术台，手术台上躺着一个人，郝毅小心靠近那个地方，眼睛从门口慢慢探过去。
    果然如他所料，占平就在这个地方。
    因为，躺在手术台上的人正是占平，而占平此刻是闭着眼睛的，显然是被药物迷晕的。
    韩一门站在手术台边上，眼睛看着躺着的占平，嘴里边说：“小子，怪只怪你符合我练功的引子，不然我也不用把你抓到这里来。”
    果然是用这些人来练功！
    为何选择占平他们这六人，郝毅不得而知，毕竟练邪功的不是他，不过有一点他可以肯定，这两个人的灵魂是最纯净的，这对那些用引子练功的修真者来说也是非常非常重要的一点。
    耳边韩一门的声音还在继续，只见他抬手指着外面墙壁上的五具干尸，说：“看见了没，那就是你的师兄们，我对他们算好的，没有让他们尸骨无存，而是把他们保存的完好无损，放心，你也会跟他们一样，被我挂在上面。今晚将是你最后一晚，明天我就要把你解剖了，好好享受这一晚吧！明天过后我就能进阶到金丹期了！”
    说完，韩一门表露出狂热的表情，又对着占平深深鞠了一躬，才带着冷笑走了出来。
    在他出来后，郝毅窜进了房里，确定占平还活着，这才走了出来，开始想办法对付韩一门。
    之前，他已经查探出韩一门的修为是筑基期，而刚刚韩一门说他马上就要到达金丹期，功力如此之高，他肯定不能把韩一门打败。
    上回，他险险把黄谦这个筑基修真给杀死，这一回他不觉得自己还能这么幸运。
    他沉着地站在角落，看来韩一门拿出一支烟和打火机，坐在转椅上悠闲地抽着，既然自己不是这人的对手，那他只能借助外力。
    轻轻按了一下早就从赫千手上拿来的联络器，这个联络器可以直接命令门外潜伏的十位鹰狼队冲进来，这是他们一开始就约定好的。
    按下后，郝毅就静静站在那，等着鹰狼队进来。
    赫千察觉到郝毅按了联络器，紧接着他就看见鹰狼队开始行动了，画面也从黑暗的禁区外景开始变化了，没想到禁区里面的房间竟然亮了灯。
    他沉着脸看着这一切，这一次如此不是郝毅貌似查这禁区，没人会知道这里面的秘密要到什么时候才能拆穿。
    看着画面越来越深入，赫千的脸色也变得更加阴沉了。
    当他看见画面有往下的镜头，赫千更加震惊，真没想到这里面竟然还有地下室！
    从他进入部队到现在，已经有二十个年头了，而这禁区在他进部队之前就一直存在，关于这个地方是下了特级禁令，绝对不允许任何一个人进入这里。
    这个禁令一直到郝毅闯进去之前，都没有人破坏过，而他刚刚也为郝毅做了一手准备，些下特赦令，就算有人抓了郝毅的把柄，有了这特赦令，郝毅就不会有麻烦。
    现在，他发现他这个决定做得非常非常的对，郝毅没有让他失望！
    而他为什么会做出如此冒险的举动，全是因为这几年莫名其妙的失踪案，一直压在他的心头，从没有释怀过。
    现在又有新的队员失踪，为了这件事，他已经两个晚上没睡觉了，他也已经考虑要卸任这个职务，直接离开部队，因为他觉得自己根本就没有这个资格坐在这个位子上。
    不过现在，他觉得事情可能会有新的转变，压了三年的失踪案很有可能会在郝毅这一次的貌似之举得到解决！
    才想完，赫千的眼睛瞬间睁的大大的，整张脸都在抽动不已，浑身跟是绷得紧紧的。
    画面上那块墙壁，就是他反应如此激烈的原因。
    五具干尸！！！五位失踪队员！！！
    当即，他拿起了电话，把所有雪豹队成员全部着急起来，迅速把禁区包围了起来。
    郝毅已经感觉到有一大批人正在靠近，看来赫千应该已经看见了这里面的一切，开始有所行动了。
    这边，韩一门也察觉到了不对劲，当看见出现在房间里的十位鹰狼队，他猛地站起身，脸上露出不可思议的表情。
    不明白为什么这些人会出现在这，而且他竟然一点都没有察觉到。
    是谁发现了这里！是谁！！！
    韩一门不甘心，明明就差这最后一个，他就能成功进阶到金丹期，功力就更加厉害了，可是却在这个关键时刻，他竟然被发现了！连带着他这三年所做的一切也都公诸于众了！
    “你们是怎么进来的！！！是谁帮你们作掩护！！！”
    罪行被揭穿，韩一门自然也就不用掩饰了。
    然而，对于他的质问，鹰狼队的人自然是不会有人回答他，他们开始攻击韩一门，手上的枪开始发射。
    韩一门却只是冷笑一声，说：
    “你们以为，就以你们这些世俗之物就能拦住我？可笑！”
    说完，他身形一晃，鹰狼队看见的就变成了虚影，这让他们脸色大变，可是很好的素养让他们并没有慌了阵脚，端着枪的手也没有停下，攻击力度变得更强。
    然而，就算韩一门速度再快，也逃不过郝毅的眼睛，他一直站在角落，等待时机。
    雪月刀已经准备在手，郝毅慢慢注入真气，很快就看见雪月刀的刀身在发生变化，而这一次注入真气，郝毅发现了一个诀窍，若是把真气循序渐进地注入进去，而不是一下子就注满真气，雪月刀的反应就不会像上次那样，发出强大反应，看来有空他得好好研究研究这把刀的用法了。
    感觉到雪月刀的真气状态饱满，郝毅开始移动了起来，目标正是韩一门，此刻韩一门已经缴获了鹰狼队五把枪，而那五个人则是被韩一门强大真气给震飞了出去。
    郝毅瞅准时机，当即就挥起雪月刀冲着韩一门而去，当雪月刀快要刺进韩一门体内时，韩一门猛地转过身，眼神非常准确地看着郝毅这个方向，他说：“你是谁！有种就给我现身！！！”
    然而，郝毅并未被韩一门的激将法激得现身，他知道这个时候冲动，对他非常的不利。
    雪熊也已经被他给释放了出来，他和雪熊前后夹击，韩一门感觉到了两面袭来的攻击力，很快他就发现这两面夹击中，其中一方是来自非人类，因为对方隐身，他根本就不知道这非人类动地是个什么家伙。
    以至于他也不敢掉以轻心，用上了百分百的心思去应对这隐藏着的危险。
    
    第206章 超强战力
    
    这边，剩余五位鹰狼队，在看见韩一门冲着空气大吼大叫，还做出各种反击动作时，都很惊讶，不知道韩一门到底在做什么。
    其中一人正要对着韩一门开枪，却被另外一人给阻止了，只听那人说：“有命令，让我我们别动。”
    那人低头一看，果然就看见红色的指示灯在闪，他迅速放下枪，然后而后另外四人往后退，退到了门口，堵住了出口。
    房里，雪熊在看见韩一门，感觉到韩一门身上特属于恒道派的气息，当即双瞳赤红，血色獠牙长大，熊掌直扑韩一门。
    郝毅发现雪熊失控的情绪，他没有阻止雪熊，而是任由雪熊发狂的去攻击韩一门。
    别看雪熊平时只懂得卖萌卖乖，真要认真起来，其攻击值绝对不低，真的是一位非常好的帮手。
    手上的雪月刀开始颤动，郝毅猛地握紧刀柄，直扑韩一门，这一回雪月刀没有刺空，不留余力地扎进了韩一门的背部。
    韩一门立刻面部表情狰狞了起来，拳头很快就蓄起了真气，直冲郝毅这边过来。
    郝毅被他这拳风，震得脸部肌肉都在颤抖，果然不愧是筑基期修者，比他功力强多了，再加上这人马上进阶金丹期，功力自然不能小觑。
    这边，雪熊看见韩一门的拳头朝郝毅袭去，当即就用他那血口獠牙往韩一门的肩膀咬去。
    然而这一次它没有得逞，韩一门猛地往后一飞，一下子就和雪熊还有郝毅两人拉开了很长一段距离。
    而韩一门身后就是之前郝毅在禁区外打探到的那个超大炼炉，郝毅知道里面肯定是在炼制什么可以提升功力的丹药。
    郝毅又继续想韩一门发动新一轮攻击，他握紧双拳，用上次郝家攻击郝立的招数朝韩一门攻击而去，强劲拳风猛地朝韩一门急速袭去。
    郝毅的意料是，韩一门肯定能避开，毕竟郝立都能避开，没理由一个筑基期修者不能避开。
    然而结果却大大出乎了他的意料，韩一门竟然没来得及避开，他的一只左臂生生被他的这一拳给击得粉碎，另一拳则是击中了韩一门身后的炼炉，厚重的炼炉猛地出现了一大大的凹陷状。
    站在门口的鹰狼队围观全程后，一个个都睁大了双眸，不知道韩一门到底在跟什么东西较量，他们竟然会看不见。
    特别是在看见韩一门的右臂被击碎，整条臂膀脱落飞离，以及那看着非常结实厚重的炼炉被击出一个大大的凹陷时，都被震住了。
    难道，这就是超能力！？
    远程操控的超能力！？吊炸天了！
    他们第一个想到的便是一直没有现身，不知道躲在哪个角落的郝毅。
    而他们所想到的超能力是依附高科技的超能力，在他们看来应该是利用了什么磁场之类的东西，才产生如此强大能量。
    在所有人因为韩一门的手臂突然被震飞而吃惊不已时，隐身中的郝毅却一脸的疑惑。
    按照韩一门的功力，他那双拳头应该不可能击中才对，毕竟郝立那天在面对他这突如其来强劲的拳风时，都能以极快速的动作闪开，那反应速度真的绝了，没理由快金丹期的韩一门避不开啊？
    可是，事实就是如此，他那一拳直接就让韩一门失去了一条左臂。
    这让郝毅再一次对郝立深不可测的功力产生了怀疑，郝立这个人到底有着什么秘密？
    韩一门在受到如此重创之后，当即朝门口那五个人冲了过去，郝毅见状当即大吼一声：“快拦住他！”
    五人一听，立即就堵在门口，没有让韩一门得逞，韩一门在听到这个声音时，立即就听出是谁的声音了。
    郝毅！那该死的臭小子！
    当初他的预感果然是对的，这人只要一天不赶出基地，他这么多年所做的事情肯定会被这人给揭穿出来。
    这也就是为什么的当初他会对初次见面的郝毅百般刁难，不仅仅是因为郝毅让他这个军委颜面尽失，更重要的是为了掩饰他在禁区所做的一切事情。
    郝毅是修炼者，修炼者的嗅觉相当灵敏，他当然要防着郝毅。
    他本想着把占平这最后一个印子用完之后，就把禁区里的一切全部给销毁，反正这禁区所处的位置极为隐秘，并非刻意寻找是根本不会来到这里的。
    然而眼见着就要成功了，郝毅竟然突袭而来，搅乱了他这一切的计划！
    韩一门非常震怒，可是手臂的撕裂之痛让他根本没办法再继续战斗，刚刚郝毅那一拳，实在是太厉害了。
    这绝对不是他在搏击大赛看到的郝毅所表现出来的实力，这个人实在是太让他捉摸不透，他若是再继续对战下去，吃亏的肯定是他。
    于是，他猛地掏出一张黄纸贴在了他的身上。
    郝毅见状，当即明白韩一门这是要逃跑，可是对方速度太快，以至于他扑过去的时候，人就已经消失了。
    紧接着他看见刚刚那张黄纸在他面前飘落，他赶忙捡起一看――
    土遁！
    该死！
    那家伙竟然利用土遁逃跑了！
    郝毅愤然，可是却又无能为力，因为他已经察觉不到韩一门的踪迹了，显然已经逃出了军区。
    就算外面围了一大圈人也没用。
    他让雪熊回了空间，然后隐身离开了。
    这边，挤在门口拦住韩一门的鹰狼队，见韩一门突然就在他们面前消失了，一个个脸色变了又变。
    大变活人！
    他们竟然亲眼见识了真正的大变活人！
    他们在地板上四处寻找了一圈，竟然还真找到了暗格，这让他们更加相信韩一门其实就是从这暗格离开的，而非奇怪的神力。
    紧接着他们就在隔壁的那个房间找到了失踪的占平，当即就背着占平离开了，另外四人则是把之前被韩一门重伤的那五人背起离开了这个地下室来到了进去门口。
    赫千早已经赶到了禁区门口，当看见鹰狼队一员背着占平跑出来时，他提着的心彻底放了下来。
    紧接着又是另外五位昏迷的鹰狼队成员被背出来，赫千沉着地看着这一幕，然后指定其中一部分人下去调查取证，务必把现场保护完好。
    而他则是跟着背着伤员的鹰狼队来到了医务室。
    当把占平和五位鹰狼队放在病床上后，其中一位鹰狼队员说：“首长，那个年轻人一直没有出现，我们不知道他在哪。”
    赫千抬手做了个手势，说：
    “他没事，等下你们去我办公室，把刚刚所发生的一切给我重述一遍。”
    “是，首长！”
    说完，他们就站在一旁候着。
    这时，医疗室的门被再次推开，他们口中一直不见人影的郝毅从门外走了进来。
    赫千见到郝毅那一刻，情绪非常的激动，眼神也变了不少，这人的果敢和胆略都值得他佩服，这不仅仅只是一位高手而已，他还是一个非常有谋略的人。
    医疗室里，军医正在给占平他们诊治，郝毅看了一眼就说：“西医没用，得中医。”
    这也是他为什么在事情结束后还会出现在这的原因，本来他可以在完事后直接回去，但是占平他们这种情况，现代医术根本就不顶用，得用真气助力治疗才行。
    军医们一听，一个个都诧异地看向郝毅，紧接着又朝赫千看去，似乎在等待赫千的决定，赫千想也没想就点头道：
    “若是这里没有中医，你们就赶紧去联系！”
    然而，他才说完，就见郝毅朝床边走去。
    也不知道从哪拿出了一个瓷瓶，从里面倒出了黑色粉末，直接就往那五位鹰狼队队员身上的伤口撒去，再用手掌心贴住其中一位的胸口，慢慢释放真气把他们体内的毒素逼出，其他四位也是如此。
    赫千惊愕地看着郝毅，再一次刷洗了他对郝毅的认知，“你还懂医术？”
    郝毅头也不抬道：“略懂。”
    ……！
    没多久，那五人就全部醒了，他们身上的伤口其实兵不严重，只要把体内的毒素逼出，伤口由这些军医处理就没事了。
    剩下占平了，郝毅却没有现场诊治，而是对赫千说：“我得把他带回去治疗。”
    赫千点了点头，说：
    “就算你不带他回去，明天还是会有人把他送回去的。”
    郝毅一听，不禁有点不解，他说：
    “他不是没有违反军规吗？为什么要把他送回去？”
    说着，他看向一旁站着的鹰狼队说：
    “你们还没跟首长说这一切都是谁所为？”
    其中一人听到郝毅这么问，就说：“还没。”
    “那就说。”郝毅让那人说出来。
    那人看向赫千，说：“报告首长，这一切都是韩军委所为。”
    “什么！！！”
    他是在看见墙壁上那五具干尸，才带着雪豹队队员赶往禁区。
    离开了办公室，他也就无法看到现场传送回来的画面，自然就不知道里面到底发生了什么事，也不知道把这些人伤成这样的就是韩一门。
    
    第207章 万能的人也需要照顾
    
    赫千猛地看向郝毅，郝毅也点了点头说：
    “正是他。你等下可以看他们现场录下的画面。那么现在是不是能撤了对占平的处置决定？”
    然而，赫千却还是一脸为难的样子，他看着郝毅说：“韩军委给占平下的处置决断永久处置决断，是无法撤销的决断，就算他是这一次事件的主谋者，可是他的决断在发现他罪行之前都是有效的，这是军部的规定，我也没办法。”
    “难道不能申述！？”
    郝毅觉得，占平因为这样的事情被赶出雪豹队，实在是太冤了。
    赫千拧眉思索，片刻后他说：“我试试，但不能保证能成功。”
    “尽力吧。”
    郝毅也只能替占平做到这个地步了，至于接下来的事情只能看占平的运气。
    因为郝毅要把占平带走，赫千直接派人把郝毅和占平送了回去。
    看着车子载着郝毅和占平离开，赫千心里边思绪万千，挤压三年的事情终于解决了，他心里边当热是高兴的，但更多的还是检讨。
    为什么郝毅能发现这一切，而他们却一直没能察觉？
    轻轻叹息一声，他转身朝办公室走去，才刚刚踏进办公室，身上就跟了一个人进来。
    “首长，我听说今晚基地出事了，到底发生了什么！？”
    一身军装的郝建国出现在了赫千的办公室，他刚刚从边区出任务回来，一回来就听说了今晚的事情，趁着过来汇报工作，顺便问了问今晚的事情。
    看着眼前的郝建国，赫千再一次想到了郝毅，郝建国在雪豹队的表情也同样非常好，现在进来的郝毅也把他给彻底征服了，真没小呆郝家出了郝建天之外，竟然会有如此优秀的两人，特别是郝毅，实在是让他刮目相看。
    看着已经出任务一个多月的郝建国，他抬手拍了拍郝建国的肩膀，用非常认真严肃的语气说：
    “你又一个好侄儿。”
    郝建国一脸迷惑，自己来问今晚的情况，得到的却是首长夸他有个好侄儿，这两者之间有关系吗？
    “还请首长明示。”郝建国说道。
    赫千点了点头，说：“郝毅是你侄儿。”
    “对。”郝建国错愕，怎么扯到小毅身上去了？
    “那就是了。”
    说完，赫千却并没有继续下去，而是转身走到了办公桌前坐了下来。
    紧接着，鹰狼队队员走了进来，赫千就对郝建国说：“你先回去休息，明天再来跟我汇报工作，我现在还有其他急事。”
    “是，首长！”
    郝建国从赫千办公室离开后，就一直回想着刚刚赫千的话，他不明白赫千为何提到小毅，难道是小毅做了什么让赫千恼怒的事？
    不对，小毅在家里，怎么会跟雪豹队扯上关系？
    郝建国脑袋有些糊涂了，正好他看见胡奎朝他这边走了，赶忙就含住了胡奎。
    “胡队长，我有件……”
    “建国，你可回来了，你侄儿可替你长脸了。”
    不等郝建国说完，胡奎就打断他的话，抬手拍着郝建国的肩膀笑道。
    “不是……到底……”
    “行了，不跟你说了，我得去找老赫，今晚的工作得处理了。”
    说完，胡奎就大步离开了，徒留一头雾水的郝建国站在那。
    长脸？这是报以还是贬义呢？郝建国很糊涂，于是他又去找其他人，势必要把这件事情搞清楚才行，不然他这一晚肯定是睡不着。
    终于，郝建国找到了有空跟他聊天的人，从那人口中得知他不在的这段时间所发生的一切，他震惊了。
    “你确定那是我侄儿？会不会搞错了？”郝建国看着对方问道。
    他实在是不敢相信这种事情，小毅竟然进了雪豹队！！！？而且还是雪豹队的指导员！
    ！！
    他怎么会不知道？什么时候的事情？
    在他印象中，郝毅的形象实在是太差，当突然听到所有人对他这个上不了台面的侄儿各种夸赞的时候，他真的以为他们口中说的郝毅绝对不是他们郝家的那位郝毅。
    可是真相就是如此，他不相信的事实还真就是存在，当他打电话回去给郝建文时，一切疑惑全部都得到答案了。
    他那个侄儿再一次做了一件惊天动地的事情，只不过这一次是好事！
    这一下子，他在雪豹队也成名人了……
    回到郝家已经是凌晨了，郝家的人因为郝毅这动静，闹得全部都醒了，见郝毅带了一个人回来，管家立刻就安排人给占平收拾房间，因为房间好久没用，里面难免会有点味道。
    郝宇就立刻开口道：“送去我房间。”
    郝毅点了点头，就让人把占平送进了郝宇的房间。
    郝宇担心地跟着身后，还一边问着郝毅：
    “哥，平哥怎么变成这样了？你是在哪找到他的？”
    不过，郝毅并没有把今晚发生的事情细说，只是说是在基地发现的。
    郝宇又问：“哥，那你能把平哥救醒吗？”
    “这个没问题，他的情况不是很严重。”
    郝毅的话无疑让郝宇提着的心落了下来。
    “那占家人知道吗？”
    郝毅摇了摇头，“我不清楚，暂时应该还不会。”
    说着，两人已经来到了郝宇的房间，看到躺在床上的占平，郝毅对郝宇说：“你先出去，其他人也都出去，我一个人就可以。”
    郝宇点了点头，就带着其他人离开了，房间里就剩下郝毅和占平两人。
    郝毅走到床边，把占平扶了起来背靠在床上坐着，他的一只手搁在了占平的胸前，然后开始真气输入。
    占平的情况的确并不严重，只是，治疗的过程可能会比较久，大约要一个小时左右，所以他才会把占平带回来。
    门外，郝宇脸色有些着急，丁轩不停的安抚着他，“你也别急，占平肯定不会有事的。”
    “我知道，有哥在，肯定不会有事的，我只是没想到前天才跟他见过面，那个时候他还完好无损，怎么几天过去就一下子变成这样子，真不知道他这两天到底遇到了什么事情。”
    想着前天探视的时候，占平还跟他有说有笑的，今天却这个样子回来，实在是让他不解。
    “等他醒来再问问情况吧，要不今晚你就在我房间休息？明天你还要上课。”
    丁轩提议道。
    郝宇看了看紧闭的房门，点了点头就随着丁轩回了房间休息。
    这一晚，丁轩按照后阿姨的吩咐，都跟着郝宇在一起，现在又陪着郝宇在房间待着，并没有离开。
    直到隔壁郝毅的房间传来开门声，他才轻声下了床走出了房间，来到隔壁找到郝毅。
    “少爷，是不是很饿辛苦？”
    他拿着毛巾替郝毅擦着额头上的汗水说道。
    郝毅‘嗯’了一声，就把脑袋靠在丁轩肩膀上，整个人几乎是挂在丁轩身上的。
    只有在丁轩面前，他才会展露出他最真实的一面，在丁轩面前，他完全不用掩饰，也不用硬扛着，他可以彻彻底底放松下来，把一切都交给丁轩。
    感觉到身上的重量，丁轩知道郝毅很累，他双手圈住郝毅的身子，慢慢把郝毅往床边带去。
    “少爷，好好睡吧。”
    在把郝毅放在床上，让郝毅倒在床上时，丁轩就对郝毅说道。
    郝毅又‘嗯’了一声，就任由丁轩伺候着他，而他则是闭上了颜景放松身体慢慢睡过去了。
    今晚，他真的很累，从一开始在禁区对付韩一门，再到刚刚用真气替占平治疗，他今晚的损耗可谓是相当的大，等休息好了，他得练功恢复失去的真气。
    看着一脸疲惫的郝毅，丁轩心疼不已，或许在他人眼中少爷是无所不能的，可是在他眼中，少爷在无所不能的同时，也是需要关心和照顾的，而他现在就承担着这一角色。
    替郝毅擦了一个澡之后，丁轩这才替郝毅盖好被子，在床边站了一会儿后，就去洗了个澡。
    今晚，他是在郝毅房间休息，因为他的房间正随着郝宇。
    第二天，郝宇醒来后，就回了房间看看占平的情况，就去时占平竟然还没醒，他走到床边看了看，感觉占平的脸色还不错，并没有什么异常，倒是松了一口气。
    他轻轻走到书桌边，收拾着他的课本，打算去上学。
    床上，占平听到了点动静，缓缓睁开了眼睛，当看见郝宇背对着他的身影时，他还以为自己出现了幻觉。
    而后，脑部记忆回笼，猛地就让他坐了起来，却发现自己并非还处在那个地下室，而是一间到处都放着各种模型的房间里。
    郝宇听到动静，赶忙就转过身看向床边，就看见占平做了起来，这让他很高兴，他跑到床边看着占平说：
    “平哥，你醒了！有没有哪里不舒服！？”
    占平怔怔地看着郝宇，又伸出手捏了捏郝宇的脸，确实这是真实的而不是做梦，他立刻下了床，站在了郝宇面前，说：
    “我被救了！”
    
    第208章 触怒，杀念起！
    
    郝宇微笑着点头道：
    “对，你被救了，是我哥把你救回来的！”
    占平深吸一口气，眼睛看着郝宇说：
    “看见你的时候，我还以为自己是做梦，明明晚上躺在那个有手术台的房间里，可是睁眼看见的却是你，有点不敢相信！”
    “放心，你已经安全了。”
    郝宇安抚着占平说道。
    “郝毅呢！我要亲自去谢谢他！”占平说道。
    “我带你去找他！”
    说着，郝宇就快步走出了房间，占平跟在了他的身后。
    看着郝宇的背影，占平心里边突然有种冲动，这几天他经历了生死体验，那个时候他想到的全是郝宇的身影，那个时候他告诉自己，如果他能够安然无恙的回来，他一定要追求郝宇，一定要让郝宇感受到他的爱！
    不管用什么方法，他都要把郝宇追到手，他是绝对不会允许郝宇去跟一个女孩谈恋爱，以后跟一个女人结婚。
    没想到，他竟然真的安全了，这让他有种重生的感觉，在鬼门关走了一圈，也让他彻底看开了不少东西。
    以前的那些顾虑，现在想想似乎根本不算什么，只要顺着心走就行，没必要太压抑自己。
    一旦确定今后的方向，占平内心充满着激动。
    来到郝毅房间门口，郝宇敲了几下，就看见丁轩打开了房门，而后就见丁轩做了一个‘嘘’的动作，说：
    “少爷还在睡，他昨天太累了，还是不要打扰他。”
    听到丁轩说郝毅昨晚很累，占平知道大部分原因跟救他有关，这让他非常非常的感谢郝毅，是郝毅给了他重生的机会，他说：
    “明白，那我等一下再来看他。”
    “那你现在要怎么办？是要回家吗？”郝宇问道。
    占平想了想，说：
    “先暂时不回，我现在想回基地，几天都没有归队，估计我要被除名了。”
    没想到，他才说完，房间里的就传来郝毅的声音。
    “不用回了，你已经被除名了，而且还是永久驱逐，不过赫首长说会给你申述，你就等通知就行。”
    “少爷，你不睡了吗？”
    丁轩赶忙走到床边，扶起郝毅问道。
    郝毅摇了摇头，“不了，我已经恢复了。”
    占平听他这么说，就走了进来，他站在床边看着郝毅说：“谢谢你这一次的相救，不然我可能就跟墙壁上挂着的干尸一样了。”
    “既然你给小宇传信息求助于我，我也不能见死不救。只要是我能力范围之内的，我肯定会帮忙。”
    郝毅接受了占平的道谢。
    “那你现在怎么办？目前你是回不来基地了。”郝毅说道。
    郝宇听郝毅这话，不禁有些担心地看向占平，他知道进入雪豹队一直都是占平梦寐以求的事情，然而他也实现了，可是现在却又突然被赶了出来，他真担心占平会接受不了。
    然而，占平的反应挺出乎他的意料，在听完郝毅这句话时，占平微微一笑说：“已经不重要了，能回去最好，不能回去那也没办法，至少我曾经在那里面呆过，我的梦想也算是实现了。”
    “平哥，你真的这么想？”
    郝宇有些吃惊地看着占平，感觉这一次事件厚，占平整个人都变了不少。
    占平看向他点头道：“对。”
    他这豁达的胸怀让郝毅很欣赏，他说：
    “你能这么想很好，男儿志在四方，不一样非得困在某个目标里。”
    “嗯，我也是这么想的。”
    郝宇抬手就拍了拍占平的肩膀，笑道：“行啊，有这样的感悟。”
    正说着，门口响起了王叔的声音，“二少爷，轩少爷，该去上学了。”
    郝宇和丁轩两人‘哦’了一声，这才想起他们还要去学校，两人赶忙各自回了房间收拾着。
    占平没有立即回家，而是留在郝家住了几天，郝宇当然是非常欢迎的。
    当天晚上，郝宇要去朋友那里拿点东西，占平就代替王叔开着车送他过去了。
    然而，就在占平带着郝宇离开后没多久，一群穿着黑衣服的男人，拿着枪闯进了郝家，郝家保镖立刻冒出，把这些人给围住。
    为首的人冲着郝家里面面大吼道：“把郝毅交出来！”
    坐在书房听到动静的郝建文当即就下来了，站在了那些人面前，沉着脸在那些人身上扫了一番，当看见那些人身上统一有一个标志以及每个人手背上都有一样的图案时，郝建文眸色微变，嘴里边说的：
    “青门帮？”
    “对，我们就是青门帮！赶忙把郝毅给交出来！不然就别怪我们不客气！”
    为首那人扬了扬手里的枪说道。
    “你找他做什么？”
    郝建文没有让人去请郝毅，而是做了一个手势，让身后的保镖待命，青门帮是韩城最大的帮派，能让这些人千里迢迢从韩城赶到这里来找郝毅，显然是郝毅做了什么触怒了青门帮。
    然，越是这样他就更加不能让郝毅出来，郝家保镖多的是，对付这些人根本就不在话下。
    然而，郝毅还是听到了动静，从房子里赶了出来站在了郝建文身边看着那些人。
    “你们找我！？”郝毅问道。
    郝建文想让郝毅进去，这里他来处理就行，然而郝毅并未理会，只是很疑惑地看着这些人，不明白自己什么时候得罪了这些人。
    “你就是郝毅！把他带走！”
    为首那人当即抬手一挥，身后就蹿出几个男人伸手就往郝毅身上抓去，被郝毅闪身避开。
    他看着这些人冷道：
    “我不知道你们来找我什么事，青门帮吗？哪来的门派！最好把事情给我说清楚！”
    “臭小子，你杀了我们少主，难道这么快就忘记了？竟然敢把我们青门帮的帮主唯一的儿子给杀死，你说你是不是找死！”
    “我杀了你们少主！？”
    “李逸！”那人回答道。
    “离异？我根本就不认识这个人，又谈何杀？”
    郝毅非常确定，这个名字他没有听过，不知道这些人是怎么把这人的死跟他联系上。
    那人当即就拿出一张照片递到了郝毅面前，说：“还不承认！三月二十五号晚上，在都城的公园里，你还要狡辩！？”
    郝毅拿过那张照片低头一看，依旧认不出这人是谁，不过……
    三月二十五号？公园里？那不就是丁轩生日那晚上？
    当即，郝毅脑袋划过了一幕两个男人被两个女人吸食阳气的画面，难道说这个男人就是那其中的一位？
    可是，为什么事情会栽赃到他身上？
    他抖了抖手上的照片，眼神冰冷地看向眼前这些人，说：“我不知道是谁到你们帮助面前乱嚼舌根，但这绝对不是我做的。”
    当然，他也不会说他们的少主是被人吸了阳气死的。
    谁信？
    “哼！都有人亲眼看见了，还能有错！郝毅，你就别狡辩了，识相的就跟我走一趟！不然，青门帮定会血洗你们郝家！”
    “好大口气！”郝建文当即怒道。
    那人冷笑道：
    “青门帮在韩城的势力，你们不会不知道，别以为你们郝家在都城势力很大，就能跟我们青门帮相对抗，只要我们帮主想，你们郝家今晚就能灭门！”
    “灭门？”
    郝毅眼神瞬间变得危险，他走到说话那人面前，抬手就扼住了那人的衣领说：“你说要灭门？确定？”
    “还没有青门帮不敢做的事情！”
    那人说完当即就抬手打了一个手势，其中几人竟然掏出了枪直指一旁的保镖。
    他们这一掏枪，也让郝家保镖掏出了枪进入备战状态。
    郝毅冷冷看着这些人说：
    “若是你们敢在郝家开枪，我会让你们知道来到这个世界是你们最后悔的事情！”
    “是吗？那我倒要好好看看，你到底有什么本事，竟然能说出如此大胆的话！”
    他才说完，一声枪声就响了起来。
    紧接着一声重物倒地的声音响起，而后一个声音传了过来，“少爷……”
    听到这声音，郝毅眸色大变，他猛地回头一看，就看见中枪倒地的竟然是不知何时朝他们走来的丁轩。
    当即，郝毅血气冲上脑门！
    他一个用力，就把被他拎在手里的那个男人的脖子给拧断了，然后用力一抛丢向了青门帮的那些人。
    下一秒他飞身来到了丁轩身边，就看见丁轩胸口上中了一枪，神识一探发现中枪躺地并非致命，这让他松了一口气，在看着丁轩额头冒着冷汗，郝毅眼底满布寒霜，他冲着空中大吼道：
    “白球！！！给他疗伤！！！”
    
    第209章 一夜杀戮
    
    “是！帅哥！！！”
    白球眸色凝重的从黑暗中冒了出来，直扑被郝毅放在地上的丁轩身上，而郝毅则是缓缓站了起来，浑身带着狠戾的气息，赤红地双眸犹如地狱修罗，让在场所有人都不寒而栗。
    “本来我还想好心告诉你们，你们的少爷到底是被什么人害死的，现在看来已经不需要了，竟然敢对我郝毅的人动手，这是你们活到现在做的最大的错事，所以你们都得死！！！”
    说完，他身形一闪，就像一个虚影直扑那二十来个青门帮小弟，青门帮的人本来就因为他们的老大被拧断脖子，而有些六神无主，现在却又见那个年轻人突然像电视里那些武林高手一样，化作虚影直扑他们而来，当即吓得全部掏出了手枪一顿扫射。
    然而枪声只是响了几声而已，就全部安静了下来，一共二十来个青门帮人，眨眼间全部跟时间静止一般握着枪站在那一动不动。
    郝毅保镖在看见这一幕时，当即震惊地睁大了双眸，因为他们看见这些人的胸口上都有一个血窟窿，也就是说这二十来个人只是一瞬间就全部都毙命了。
    就算经过特殊训练的他们，在看见这一幕不免产生不适的反应，有些人竟然捂着胸口扭头吐了起来。
    郝建文更是惊愕的看着这一幕，不敢相信郝毅的速度竟然快到如此地步！
    郝毅缓缓从这些被弑杀的人群中走了出来，紧接着手掌喷射出一团火直接就把这些人团团包围住，几秒之后原本还站在二十个人的地方，此刻却被火烧得干干净净，一点痕迹都没有，如果不是地上的血迹，他们都要以为刚刚那一切都只是梦。
    收了手，郝毅说：“干净了。”
    那一刻，所有人看向郝毅的眼神都是变，一个个都为郝毅如此残忍的手段而毛骨悚然。
    做好这一切，郝毅无视那些人的目光，直奔丁轩身边，他弯腰把丁轩抱了起来，然后一个纵身就飞上了二楼他房间的阳台，踹开阳台的门，把丁轩抱了进去放在了床上。
    经过白球刚刚的治疗，丁轩胸口的子弹已经被取出，伤口也已经止了血。
    心疼地看着脸色有些发白的丁轩，郝毅低头亲了亲他的额头，说：“对不起，我没有保护好你。”
    丁轩摇了摇头，“是我不好，没有待在房间里，我听到楼下的动静，就跑了下去，如果不跑下去就不会这样了。少爷，你把他们杀了，青门帮的人怎么会放过你？”
    “正好，我也没打算放过他们！竟然敢伤了你，我会让他们青门帮所有的人都为你付出代价！”
    郝毅冷冷道。
    丁轩双手抓着他的手臂，正要说什么，可是伤口实在是太疼了，让他有些扛不住就这么晕了过去。
    郝毅知道是因为伤口引起的，他丢了一个瓷瓶给白球，说：“照顾好他，我去去就来。”
    “帅哥，你要去青门帮？”白球问道。
    郝毅没有回答，然后就这么消失在了白球面前。
    是是，他就是要去青门帮！如果青门帮的人没有伤到丁轩，他也不会如此愤怒，也不会做出如此残忍的事情，可是既然做了他就得做的彻底。
    他要去看看，到底是谁把青门帮少主的死栽赃给他，顺便把这青门帮给收拾了。
    今晚他弑杀这二十个青门帮小弟，肯定会惹怒这青门帮，到时肯定会牵连到郝家，他当然不会让自己所做的一切牵连无辜，所以这青门帮必须灭！
    韩城青门帮――
    一个身穿唐装的男人坐在一把朱红色椅子上，他嘴里叼着一个烟嘴，神情冷漠地看着眼前的男人问：
    “情况怎样了？有没有找到郝毅那小子？”
    “老大，人已经找到了，就在郝家，刚刚去的那些人已经传了图像回来。只是……”
    说话的人顿了顿，似乎有什么难言之隐。
    “只是什么？”男人问道。
    “三子死了。”
    “死了？郝毅动的手？”男人脸上表情很平静。
    “是。”
    “哼，这小子还真是胆大包天，敢跟我们青门帮为敌，继续关注，让那边活捉郝毅，我倒要看看这小子骨头有多硬！”
    “是，老大。”
    说完，那人就走到一旁，给此刻正在都城的那些人打电话，想问问情况。
    结果，前几分钟还能打通的电话，此刻却变成了关机。
    他拨了一个又一个，手机上有的号码都拨了一遍，结果都是一样的――已关机。
    这让他眉头紧蹙，一抹不好的预感油然而生。
    他转身回到老大身边，脸色很不好看道：
    “老大，好像出事了。”
    “怎么了？”老大呷了一口烟问道。
    “他们的电话一个都打不通了。”
    “打不通？”
    老大顿了顿，他抬头看向身边说话的人，说：“每个人？”
    “对，每个人。”说话的脸色变了。
    老大脸色沉了下来，“就算他郝毅再厉害，也不可能在这短短五分钟把二十个人全部杀死。”
    “的确不可能，但是我就是做到了。”
    一道狂傲的声音从门外传了进来，身穿白色衬衣的郝毅出现在了门口，又大步走了进来。
    大厅的保镖见状，全部掏出枪围了过来。
    那个说话的男人在看见郝毅出现的那一刻，脸色当即变得非常非常难看，他指着郝毅说：
    “你，你，你……你不是在都城吗！？”
    这人不是在都城吗？怎么会一下子就出现在这？就算是坐飞机也得一个半小时，这，这真的是郝毅？难道说，刚刚那些人在郝家并没有看见郝毅，郝毅其实是在韩城？
    郝毅一脚就踹开了围在他面前的那些保镖，然后大步走了进去，找了一个位置坐下，他看着坐在正中央，脸上表情平静无波的男人，说：“你就是青门帮的帮主？”
    老大呷了一口烟，说：“正是。你是谁？”
    “帮主，你这话是在逗我吗？你会不知道我是谁？还是说不敢相信我会出现咋这？”
    郝毅看着这帮主露出一个玩世不恭的笑容。
    帮主那万年不变的脸终于被郝毅这番话说得有些变化了，他沉静地看着坐在椅子上，翘着二郎腿的郝毅，好半天才开口道：
    “你怎么会出现在这！”
    郝毅邪邪勾了勾唇角，而后突然就消失在椅子上，下一秒他站在了帮主身边，一只手拿过了帮主手里的烟斗，说：
    “当然是来这取了你的命。”
    “你！”
    终于，帮主不再是那泰然处之的神态了，他惊愕地看着突然出现在他身边的郝毅，说：“你是怎么做到的！”
    “这就跟你没关系，你只需要告诉我，是谁在你面前嚼舌根，说我杀了你儿子？”
    这件事他必须搞清楚，不然一直有这么一个危险存在，对他来说肯定是个威胁。
    “是一个男人，他告诉我，亲眼看见你杀了我儿子。”
    帮主没有隐瞒。
    “是吗？那我再告诉你真相吧，你儿子根本就不是我杀的，我连你儿子长什么样也是今天你派去的那些人拿出来的照片才知道的，你儿子是死在女人身上，跟我半点关系都没有，说到底我还差点救了你儿子，只不过我去晚了而已。我不知道那个人为何要栽赃给我，不过这跟你无关，这是我跟那个人之间的事情，现在我们来算算我们的账，你莫名其妙派人来郝家捣乱，让人伤了我妻子，你说这要怎么处理？”
    帮主听到郝毅这番话，当即睁大了双眸，不可思议道：“什么！你说的是真的，我儿子不是你杀的！”
    在场的人听到郝毅这话，也都吃惊不已，明明那天那个人来的时候，非常肯定是郝毅杀的，还有视频作证，不然老大也不可能会相信那人。
    可是现在，这人却又说少主的死跟他半点关系都没有，那那个视频到底是怎么回事？视频总不会说谎！？
    “我不想废话，信不信由你，现在我要你为你手下做的事情付出代价！”
    说完，他正要把帮主的脖子拧断，却听帮主急忙喊道：“我可以告诉你那个人是谁，长什么样！”
    帮主这话正中郝毅下怀，他笑了笑，说：“好啊……”
    这句‘好啊……’包含各种情绪在里头，若是前世的小七在这，它肯定会对帮主露出惋惜的表情，死到临头却还不自知。
    然而，帮主没听出来，他还在心里边算计着把他们帮派所有的人叫过来围堵这小子。
    他当然不会相信郝毅那只言片语，说不是他杀的就真不是他杀的？那他这帮主也太好忽悠了！
    只是，他不知道他这点小心思早已经被郝毅洞悉。
    
    第210章 遣散仆人，离开郝家【第一卷完结】
    
    为了稳住郝毅，帮主还是让人把视频调出来给郝毅看，郝毅盯着屏幕看了好一会儿，确定这个栽赃他的男人并不是他所熟悉的人，但是在看见这个人苍白的脸色，透着一股阴气感觉时，他觉得这人可能跟死去的辛娜和李晓美是一伙的，可能都是阴骨派的人。
    如果是这样的话，那么这人来这栽赃就是借刀杀人，替那两个女人报仇。
    看完后，他脸上又露出一个很有深意的笑容，在场所有人都被他这笑，笑得浑身发毛，一个个退着脚步想要逃离……
    两个小时后，郝毅从青门帮离开了。
    第二天，整个韩城都被一条消息给炸开了锅――
    青门帮帮内众人全部死于非命，盘踞韩城多年的最大黑帮势力居然一夜之间全部灭门，警方正赶赴现场全力调查原因，目前初步断定为火灾。
    看到这一消息，栽赃郝毅的那个人脸色大变，很快就离开了韩城朝某个方向离去了。
    郝家――
    从韩城回去的郝毅开始有新的打算了。
    他现在得罪的人可不少，黑圣门，恒道派，阴骨派。
    恒道派已经开始找是他，再加上逃走的韩一门，想必用不了多久，韩一门就会来找他报仇，而阴骨派也在暗地里盯上了他，至于黑圣门，算是他和郝家一起的故人。
    如此一来，他们郝家危险重重，自然要开始防范起来。
    本来，他早就离开郝家了，如果不是因为郝家老爷子需要治疗，他也不会在郝家待这么久，现在郝老爷子的药用的差不多了，也是该离开了。
    于是他找来郝建文，两父子坐在书房里彻夜聊着，直到天亮郝毅才从郝建文的书房出来。
    他们两都没有回房休息，而是来到了客厅沙发，把所有人包括管家仆人都叫到了跟前。
    郝宇刚刚还在睡觉，被喊起来时还不肯起，直到管家说是先生有重要事情宣布，让他必须起床下去，他才慢悠悠睁开眼睛穿衣服起床。
    而对于头天晚上郝家发生的杀戮，他和占平并不知晓，也没人告诉他这件事。
    十五分钟后，所有人都在客厅集合了。
    郝宇打了个哈欠，说：
    “爸，这才五点钟，怎么就把我们全部喊到这，是不是发生什么事情了！？”
    郝建文点了点头，说：
    “这一次的确发生了很重要的事情。”
    说着，他先看下管家和仆人们，说：
    “郝家现在面临很大困境，为了不让你们牵连其中，等下大家领了工资就离开吧。”
    一听到郝建文竟然把家里的仆人都遣散了，这下子所有人都清醒了，郝简看着郝建文问：
    “大伯，到底发生什么事情了，为什么要把仆人们遣走？”
    郝简因为回家晚，和郝宇一样，并不知道家里发生了什么事情。
    郝宇也是一脸焦急，明明之前还好好的，怎么一下子郝家就变得这么严重！？
    唯独郝静没有开口问，因为昨晚的事情她在房间里全程目睹了。
    林卿睿和郝静一样，目睹了昨晚的事情，所以此刻他脸色也很凝重。
    郝建文没有回答郝简的询问，而是让助理领着管家他们离开了大厅，把工资给他们结完后，就让他们离开了郝家。
    管家和仆人们离开后，郝家一下子就安静了下来，冷冷清清的不像平日里的热闹了。
    这让在场所有人的心都跟着沉了下来。
    郝建文在沉默片刻后，就开口道：
    “我们郝家昨天发生了一件大事……”
    他把昨晚发生的事情一一给在场的人都说了一遍，说完后郝毅就开口道：“这段时间，我得罪了不少人，而这些人的背景都很不简单，我也知道他们很快就会找上我……我们郝家，所以在这我想说一下，郝家可能因为我遇到很大麻烦，为了避免这些麻烦，我和爸爸昨晚谈了一宿，决定把简哥，静妹还有小宇三人送出国，我和丁轩带去灵城，爸爸，三叔还有四叔继续待在郝家，今天三叔和四叔不在，到时就由爸跟他们说了。”
    至于老爷子，郝建文自然会安置好，这个就不用他来考虑了。
    “等等，哥，你说什么！你要把我们送出国？为什么？我不出国！”
    郝宇当即拒绝了，郝简和郝静两兄妹也不肯出国，家里即将要发生这么大事情，他们怎么可能在这个时候离开呢？
    “你们留在这也只能给爸增添负担，把你们送出国，爸就可以放心做事。”郝毅解释着，“出国后，你们就可以好好学习……”
    “不！如果他们很想要对付我们郝家，就算我们躲到天涯海角都能被他们找到！”
    郝宇觉得，出国根本无济于事，而他也不想远离亲人去国外。
    郝建文安抚道：
    “这是目前唯一的办法，郝家有办法把你们送出国而不被任何人察觉，你们可以放心。”
    “不是放不放心的问题，我不想出国几年，回来就一切都改变了，我不想跟你们分离！
    要么就让我继续呆在都城，要么就让我跟着哥一起去灵城！其他选择，我是不会妥协的！”
    郝宇就是不肯离开。
    郝简也开口道：
    “郝宇说得对，我和小静也不会离开！”
    郝毅看向他们说：
    “难道你们忘记了那次看的视频？你们知不知道我们面对的对手到底有多厉害？这个时候不是逞强的时候！走吧！等这些威胁解除后，我们会把你们接回来。”
    “不要说了，我是不会妥协的！”
    说完，郝宇起身就往楼上跑去了。
    或许会有人觉得郝宇任性，可是没人知道郝宇心里边到底是怎么想的，多年跟父亲分离，母亲也不知道长什么样，唯有哥哥相伴身边，现在又让他去面对这样的离别，他真的无法接受。
    出国多久？根本就没有一个期限，一年？三年？十年？到那个时候一切都物是人非了，他不要面对这种场面，所以他是不会妥协的！
    占平抬头看着郝宇的背影，眸底闪动着意味不明的暗光。
    郝简和郝静两人在听到郝毅这番话时，不禁沉默了，那段视频到现在都震撼着他们的心，如果他们郝家遇到的是那样的对手，那么他们留在这真的只会成为累赘，一点作用都起不了。
    思及此，郝简抬头看向郝建文说：
    “大伯，我听从你们的安排。”
    郝静听哥哥表态了，也跟着开口道：
    “我听你们的安排，不过我要跟哥哥去同一个地方。”
    离家已经不能让她接受，若是她接受离家，却又要跟哥哥分开，她还不如不出国。
    郝建文点了点头，说：
    “这个自然是没有问题的，本来我就是要把你们三人安排在同一个地方，小宇等下我会去做他的思想工作，你们就准备准备，今天就把你们送出去。”
    “这么快！”
    郝静吃惊，听到要出国的消息已经很意外了，没想到竟然要这么急的出国，让他们再一次无法接受。
    “没办法，小毅说今天他就要动身去灵城。既然他要走，那么你们也就在同一天离开吧。”
    郝静和郝简两兄妹互相看了一眼后，就一同站起了身，说：“那我们去收拾收拾。”
    郝建文点了点头，之后起身也上楼去了，进了郝宇的房间，打算继续游说郝宇。
    遣走管家和仆人，就是不想让这些无辜的人受到牵连，毕竟他们郝家面对的是一个又一个的修真门派，普通保镖根本就奈何不了他们，郝家势力就算再大也无法跟这些人对抗，既然郝家无法保护管家和仆人们，那只有让他们离开。
    送三兄妹出国读书，也只是想给他们一个安静学习的地方，不想让家里事情影响到他们。
    却不想，郝宇竟然不肯配合，郝建文只能想办法说服郝宇了。
    楼下，郝毅看向林卿睿，说：
    “抱歉，郝家出了这么大的事情，不能在给你庇佑了，如果你愿意的话，我会让我爸另外给你安排去处。”
    林卿睿却摇了摇头，他说：
    “不用，我想去找林昊。”
    他还想去找林昊了解一些事情，况且，郝家并没有义务替他安排这安排那，以后的路还得他自己走，所以他拒绝了郝毅的好意，之后他就起身上楼去收拾了。
    对于林卿睿这番决定，郝毅并没有任何意见，他又看向占平正要说什么时，却听占平说：
    “是不是因为救我的缘故？”
    郝毅愣了一下，而后摇了摇头。
    “不，我早就得罪了这些人，跟你无关。”
    占平看着他沉默了，郝毅见他没什么说的就开口道：“想必你也已经有了决定，反正你家就在这，回去也方便。”
    占平依旧没说什么，只是想着郝宇，他决定如果郝宇去哪，他就跟着一起去，至于雪豹队，他暂时不想去理会。
    半个小时后，郝建文从楼上下来了，见郝毅还在楼下坐着，就走了过去说：“小宇还是不肯妥协。”
    郝毅缓缓眨了眨眼睛，而后他站起身往楼上走去，嘴里边说：“我来试试。”
    来到郝宇房间，郝毅就看见郝宇一个人抱着枕头趴在床上，听到脚步声他也只是回头看了一眼，就继续闷着。
    郝毅走到床边站定，他说：
    “那你想怎样？留在郝家，爸爸肯定无法照顾到你，那些人根本就不是爸能应对的，现在郝静和郝简已经同意出国了，你跟着他们……”
    “那就让我跟着你和丁轩。”郝宇打断他的话说道。
    郝毅愣了愣，他看着已经坐起身，用非常坚定地眼神看着他的郝宇，说：“为什么！？”
    “我就是不想分开！如果说一定要做出决定，我会选择跟着你或者跟着爸，但是你也说了爸爸无法对方黑圣门，那我就剩下你这一个选择。”
    “别任性了，你还小，还得读书……”
    “你以为你很大？你只比我大两岁，你怎么不读书！”
    郝宇反驳道。
    郝毅张了张嘴，竟然无言以对。
    
第二卷 云峰山之旅
    第211章 他们什么时候好上了？
    
    “哥，别抛下我了，我不想再跟亲人分离，爸爸离开六年，我每天都很思念，之后你又被赶出郝家，你知道我每天过得多难受吗？我就想着跟家人在一起，没别的期望！”
    郝宇说出他的期望。
    “我知道你是修炼者，你肯定会说，那个地方只能修炼者才能去，不过别以为我不知道，丁轩也修炼了，你能带着他一起修炼，为什么不能把我带上？我还是你的亲弟弟呢！我也想跟着你修炼，我也想变地更强，我也想以后能够成为家里的顶梁柱，就像你一样，可以替家里分担重任，我不想一直被保护着！”
    郝毅听着郝宇这番话，看着他的表情，也听出了他的决心，他沉默许久才开口道：“抱歉，我不能带你去。”
    多带一个人多点麻烦，他可没那么多功夫照看这小子。
    “你不带我去就算了，我就待在都城，那些人要抓我就抓我，到时你还得来救我，你自己看着办吧！除非你不要我这个弟弟了！”
    郝宇特别理直气壮地说道。
    真没想到这小子还挺倔的，他无奈一笑然后什么也没说，就转身离开了。
    郝宇还真正房间里，看着郝毅的背影，不知道郝毅会有怎样的决定。
    郝毅回了房间，看着躺在床上还在休息的丁轩，他弯腰抱起丁轩然后消失在了房间，他带着丁轩跳进了空间里的池水里，用着灵水给丁轩治疗胸前的伤口。
    灵水的效果真的非常好，没多久丁轩胸口就变得光洁无瑕，被子弹打出来的窟窿消失了。
    他埋头在丁轩胸前，耳朵紧紧贴着，可以听见丁轩的心跳声。
    紧接着，他把丁轩抱了起来朝木屋走去了，放在了床上，之后他把雪熊叫到外面，坐在一颗枝叶茂盛的树下聊了起来。
    大约聊了十五分钟，两人的谈话才结束，恰好丁轩也醒了，两人就一起离开了空间回到了房间。
    回房后，他让丁轩回自己的房间，他打算一个人独处一会儿。
    丁轩走后，房门被关上了，郝毅站在窗边看着窗外，大约一分钟后他才走出房间找到了郝建文。
    他说：“既然小宇不愿出国，那就让他跟着我吧。”
    他已经有了一个决定，虽然这个决定可能会有点缺德。
    “你确定？”郝建文诧异大儿子这个决定，“这样一来，你可是要照顾两个人，怎么分得了心？”
    郝建文的这些担心，对郝毅来说却一点都不是大事，他坐在郝建文面前，把他的打算说了出来。
    “我不带他走也没办法，他挺倔的。”
    郝毅表示无可奈何。
    郝建文沉默许久，突然从一个盒子里拿出一样东西，说：“让小宇带上这个。”
    “这是？”
    郝毅接过盒子打开一看，就看见一块葫芦形的玉，竟然跟上次占夫人给他的那块玉一模一样，只是那块玉上面写了‘封’字，这块玉上面什么都没写。
    不过虽然外形和色泽一模一样，但是两块玉的玉质却是天差地别，占夫人给他的那块玉很普通，但是这块玉却是一块灵玉。
    这时，郝建文说：
    “普通人怎么能进云峰山？带上这个就可以让小宇进入云峰山，我之前就是带着这个出入过云峰山。”
    “利用这个能进入云峰山！？”
    这倒是让郝毅有些吃惊，他把占夫人给他的那块玉拿了出来递给郝建文看：“那这个呢？”
    郝建文接过郝毅手中的那块玉，只看一眼就猛地站起了身。
    “你怎么会有这个！”
    “怎么！？这块玉有什么特别的？”
    郝毅早已经查探过这块玉，并无特别之处，可是郝建文却如此激动，想必这块玉有故事。
    “封家的玉佩，在普通人手里就是块普通的玉，可是到了修真者手里，那就是让人趋之若鹜的宝贝。”
    郝建文语气上有些激动。
    郝毅又瞅了瞅手里这块玉佩，以为只是普通的玉佩，没想到竟然是块宝。
    “那带着这个是不是也能进入云峰山？”郝毅问道。
    郝建文点了点头，“对。”
    郝毅明白了，他把玉佩收进了戒指里，然后对郝建文说：“那我们出发了。”
    当天上午，郝毅就带着丁轩，郝宇两人离开了郝家，至于占平，也不知道什么时候离开的。
    这一下子，郝家冷清了不少，不过消息封闭，外人根本不知道郝家现在只剩下郝建文，郝建彬和郝建国三兄弟了。
    ……
    此刻，郝毅他们三人正在机场等飞机，还有两个小时，他们就要坐上飞往灵城的航班了。
    郝宇特别的激动，他没想到郝毅竟然真的会答应他跟着他们一起去灵城，现在终于如愿了，他当然是很高兴的。
    看着时间一分一秒的过去，郝宇心情就更加激动了，这时丁轩用手扯了扯他的手臂说：“那不是占平吗？”
    一听到占平这两字，郝宇赶忙抬起头看向丁轩指的方向，果然就看见占平托着一个行李箱朝他们走来，他立刻就站起身朝占平跑去，眼底满是惊喜。
    “真巧，我们竟然在这遇上了，你这是要去哪？”
    “你们去哪，我也去哪。”占平说道。
    “啊，你，你要跟着我们一起？你爸妈知道了吗？”
    郝宇很惊讶占平的话，不明白占平为何什么要跟着他们一起去灵城。
    “嗯，我已经跟他们说了。”
    说着，他朝郝毅那边走去，“不介意多我一个人吧。”
    郝毅抬头看着他，沉默片刻后，说：
    “我有点不明白你为什么要跟着我们一起去。”
    “你是我的救命恩人，我打算跟着你，不知道这个理由算不算？”
    占平笑着说道，这当然不是真话，不过真话可不能说。
    郝毅说：“我们去的那个地方，你可能没办法去。”
    他们要去的是云峰山，不是修炼者还根本下不了，郝宇现在有了郝建文给的那块玉佩，出入云峰山已经不用担心。
    当然，如果没有玉佩，郝宇也可以进去，万宽说过那些修为低的修炼者可以让修为高的修炼者带进去，他原计划是打算自己带着郝宇和丁轩一起进去，不过现在不用了。
    不过……
    摸了摸戒指，想到里面那快写着‘封’字的玉佩，如果把那块玉佩给占平，倒是可以把占平带去。
    占平听到他这话，不禁愣了愣，似乎没有料到会出现这样的情况。
    “为什么没办法去？”
    占平脸色有点不好了，如果真不能去，那他又该怎么办？
    郝毅沉默许久，才开口道：“也不是不行……”
    “那就可以了。”
    不等郝毅说完，占平就在郝宇身边坐了下来。
    郝毅耸了耸肩，没人注意到他嘴角那一抹小小算计的笑。
    多个人就多个人，就算再来一个人，他也不介意……郝毅心里边打着小小的算盘。
    结果他心里边这小心思在登上飞机后就实现了。
    当他们过安检，登上飞机时，竟然意外第在飞机上遇到了慕容鹏，看到慕容鹏郝毅表情不是很友善，倒是慕容鹏特别热情的跟他们打招呼。
    “嗨！好巧。”
    巧个屁……
    这是丁轩心里边默默说的。
    郝宇看着他好半天才认出他是谁，“咦，你不是慕容鹏吗？你怎么也在这？”
    说着这句话时，郝宇的语气并不是特别的好，因为他知道这个人就是造谣他哥下面被狗咬的始作俑者。
    “听说你们要去灵城，我也恰好也要去那里，所以我们还挺巧的。”
    慕容鹏厚着脸皮说着瞎话，眼睛却是看向丁轩。
    如果不是他跟丁轩联系，得知他们今天要离开都城去灵城，他哪里会出现在这？
    去灵城不就等于要去孤鹤山？也就意味着郝毅要去云峰山，虽然丁轩并没有跟他说具体去哪，可是他却已经很清楚了，所以才会出现在这。
    他是一定要去找郝毅，让郝毅带他去云峰山看看。
    对于又多出来的跟屁虫，郝毅有点不待见，就是随随便便一条流浪狗也比这家伙强。
    他瞥了慕容鹏一眼，直接拽着丁轩找到他们的位置坐下。
    丁轩见郝毅这表情，知道这家伙又吃醋了，他们赶忙乖乖地跟着郝毅在位子坐下，还特别自觉的坐在靠窗的位置，让郝毅坐外边。
    坐下后，郝毅侧头看向他，眼神有点凶凶的，看的丁轩有点心虚。
    “是不是你给他说的！？”郝毅问道。
    丁轩摇了摇头，说：
    “今天他联系我，我就随口说要去灵城，哪知道他就来这了，我真没说要去云峰山，也不知道他是怎么得知我们要去那里。”
    “……”郝毅无奈，慕容鹏肯定已经知道进入云峰山的地方就在孤鹤山，不然也不会出现在这，他看着正用讨好表情看着他的丁轩，然后果断低头吻住了他。
    ！！！
    坐在前排的郝宇起身正要跟郝毅说什么，却被这一幕直接给震得七荤八素，赶忙撇开头坐了下来。
    他不可思议地回想着刚刚自己哥哥跟丁轩亲吻的场面，嘴里边轻轻道：“他们……他们什么时候好上了？”
    “你说什么？”
    一旁的占平见他这失神的样子，不禁问道。
    
    第212章 一起做书呆子吧！
    
    听到占平的声音，郝宇像是受惊一样，抬头看向占平，然后招了招手示意占平靠近一点，占平好奇他要跟自己说什么，就把脑袋凑了过去。
    郝宇凑到他耳边轻轻说：“你看后面……”
    说着悄悄话的郝宇根本不知道自己这样的行为在占平看来是有多要命，清新的气息直扑占平鼻翼，让他心口火热火热的，差点就按住了他的脑袋吻了过去。
    他深吸了一口气，尽量让自己平静下来，转头就看向了后面，竟然就看见丁轩正红着脸推着郝毅，嘴里边说：
    “你起开，没看见这么多人吗？”
    “人多有什么？竟然脸红成这样。”说着，郝毅又用手捏着丁轩的脸，邪笑道：“好看。”
    丁轩：“……”
    他可以想象自己的脸此刻是有多红，羞得他都要钻地缝了。
    占平收回视线，各种羡慕嫉妒恨，对于郝毅和丁轩两人是这种关系，他一点都不意外，那次去西郊小村拜访时，郝毅那句‘我去哪都带着他’就已经表明了一切，只要是个有眼睛的人都能听出点名堂来。
    他看着脸色有点不自然的郝宇，笑道：“你不会不知道吧？”
    “怎么？你知道？”郝宇吃惊道。
    “有眼睛的都看出来了，就你那么单纯。”占平笑道。
    “怎么可能！平时他们不这样的。”郝宇觉得不可能。
    占平又是一笑，说：“平时他们这样还能被你看见？”
    “……”郝宇无语。
    郝宇在意外郝毅和丁轩两人的关系转变，慕容鹏那边直接被郝毅和丁轩两人亲密举动给虐的不行，一个人默默看着窗外，无比的安静。
    他有些后悔来这趟了……
    终于逗够了，郝毅这才坐正身子，而丁轩的脸直接变成了熟透的西红柿，摸上去都是滚烫滚烫的。
    一个半小时的飞机行程，五个人心思各异。
    灵城――
    如它的名字那般是个非常有灵气的地方，来这旅游的人非常非常多，都是冲着灵城的孤鹤山来的，据说孤鹤山上有一汪灵泉，只要喝了那灵泉就能去掉霉运，从此好运连连。
    虽然那只是个传说，不过还是吸引了不少人来这。
    当郝毅他们站在灵城街边时，就被这里的绿化给迷住了，还有那统一风格的房子，以及房子的外墙装修，只有旅游业非常发达的地区才能见到如此场面，这个地方真的太适合度假了，似乎只要站在大街上都能感觉到惬意和悠闲。
    “没想到灵城竟然这么美！”
    郝宇和丁轩两人特别的激动，不停拿着手机各种拍。
    “快快快，给我拍拍，我要跟这棵树合影！”
    郝宇指着一旁的人工修剪的一棵景观树对着丁轩说道。
    丁轩就对着他拍了好几张，然后两人还自拍。
    郝毅，占平还有慕容鹏三人就站在那看着两人疯，慕容鹏说：“是不是该找个宾馆住下？”
    郝毅点了点头，“嗯，是得找，不过得感到孤鹤山附近才行。”
    占平说：“我去问问路。”
    说着，他拦下了一辆出租车，询问对方是否能送他们去孤鹤山，片刻后他朝郝毅他们打了个手势，然后又多叫了一辆出租车。
    两辆出租车载着五个人朝孤鹤山方向去了。
    那个地方还有点远，竟然花了一个小时才到，下车后五人就直接跑去找旅馆住下。
    之后，五人没有离开宾馆，而是各自躺在房间里休息，这一趟下来每个人都还挺累的，特别是郝毅，丁轩，郝宇和占平四人，他们可是五点钟就被叫了起来，开家庭会议，之后又忙不迭地买飞机票赶飞机，到现在人都动不了了。
    五人开了三个房间，一个大床房，一个双人床，一个单间。
    大床房直接归郝毅和丁轩俩夫夫了，占平和郝宇两人睡了双人间，慕容鹏则是单间。
    其他人在回房间后都睡了，唯有郝毅没有睡，他坐在床上，脸色平静地看着某处，脑中想着他师父解封后的第三段记忆。
    是的，第三段，在他对付韩一门的时候，又解封了一段记忆。
    没想到，韩一门竟然把他师父的妻子给抢走了，最后还折磨致死，而千页派会灭门的主意原因就是韩一门一手导致的。
    这段记忆比较隐秘，不然也不会放在第三段记忆解封。
    当他震碎韩一门手臂的那一刻，记忆猛地冲进了他的脑海，而后他师父给了他一个指引，想必就是为了答谢他替他们夫妻报了仇，才会给他这一个指引。
    据他师父的指引，韩一门手里有一样神物，对提升修为有着非常厉害的作用，只是以韩一门目前的功力还无法炼化那样东西，必须金丹期的修为才能炼化。
    而要拿到这样东西，修炼者根本碰都碰不到，韩一门在那东西上下了禁制，一旦修炼者碰触那东西，必定会被反噬，功力会被吸走，反倒是什么都不会的普通人才能触碰那东西，不过得三个人以上才行，因为那东西挺大的，得多人合力才能抬走。
    原本他不打算把郝宇带上，可是郝宇那么倔，那么坚持，还非得跟着他，这倒是让他想到了他师父这段记忆的指引，如果把郝宇带上，那不就能帮上他？
    虽然郝宇一个人还不够，不过他打算等来到了灵城，再找两三个人帮忙，没想到占平和慕容鹏却自动送上门来，这一下子就凑齐了。
    接下来，就是给这三人安个身份，因为师父的记忆告诉他，云峰山到处都有守山者，无门无派的外人进入云峰山，若是被这些守山者发现，必定是要被驱逐出来，但如果这些外人身上有门派标志，比如令牌之类的东西，就不会被驱逐。
    他现在也只有一块他师父留下的令牌，想要其他令牌只能去千页派拿，拿令牌那不是大问题，师父的记忆中已经有千页派的所在位置，去到那里拿就行。
    不过，他却考虑了更多的问题。
    郝宇跟在他身边肯定不会是一天两天而已，这个时间他也说不好是多久，而且郝宇肯定会缠着他教他怎么修炼，如果一来还不如把这小子收为千页派弟子，有了门派身份就更好的在云峰山上行动了。
    因为有些地方是需要门派身份认证才能进入。
    至于占平和慕容鹏两人，若是他们真的能替他从韩一门手上拿到那东西，收他们进千页派貌似是个不错的答谢方式，就是这两人到时别发现他们千页派其实是个不入流的小门派而后悔就行。
    于是，他决定先给郝宇，占平和慕容鹏三人安个身份，先把这谢礼送上，到时再让他们去帮他拿东西，他们肯定是会全力以赴的。
    虽然有点忽悠的感觉，可是谁让他们非得跟着他？那就一起做书呆子吧！
    当天晚上，几人睡饱又吃过晚餐后，就聚在了郝毅的大房间里，五人围着一张桌子坐着。
    郝毅看着郝宇，占平还有慕容鹏三人说：
    “既然你们都要跟着我来，那我不得不跟你们说清楚一件事情，想要进云峰山必要条件是，你们得是云峰山上门派的弟子，如果不是，你们就算进去了，被人察觉出来了也会被赶出来。”
    “啊，哥，你这一说不是直接就给我们判了死刑吗？我们都是普通人，哪里是云峰山上门派的弟子？你不会是故意这么说，想把我们丢下不管吧！”
    郝宇一听他这话，当即哀嚎道。
    郝毅淡淡地瞥了他一眼，说：“我是那种人？”
    郝宇‘嘿嘿’笑了几声，就闭嘴不说了。
    慕容鹏问：“那你是云峰山上的什么门派？”
    郝毅朝慕容鹏看去，说：“我是千页派的弟子。”
    “千页派？哥，你上回不是跟外公说，你没有门派吗？怎么又变成千页派的弟子？”
    郝宇适时发挥好奇宝宝的求知欲望问道。
    郝毅又淡淡瞥了他一眼，说：“只是不想说而已。还有问题？”
    郝宇摇了摇头，“没了。”
    他们现在都是跟着郝毅的，现在郝毅就是他们的老大，他们哪敢有半点意见？
    
    第213章 高大上的门派――千页派
    
    “少爷，那你的意思？不会是打算让他们全部都入了千页派吧？”
    果然不愧是夫夫，心灵相通。
    只是……
    郝毅有些为难地看着桌面，一根手指在桌上一下一下敲着，他说：“我们千页派的入门条件非常严格，一般人根本就进不去，都得由师父级别的人推荐进去，然后由掌门亲自考核才行，你们……”
    他竖起一根手指，摇了摇说：
    “你们显然不符合入门条件。”
    “那，那怎么办？”
    慕容鹏着急道，好不容易来一趟，可别卡在这节骨眼上啊。
    一旁的丁轩则是微微蹙眉，暗道：
    少爷不是说千页派现在只有他一个人吗？若说掌门，那不就是他自己？入不入门不都是他说了算？
    好奇怪……
    他哪里知道，郝毅这番抬高门派，不过是想让郝宇他们三人表一表决心，到时后悔了，他还可以说是他们自己非得入门，跟他没什么关系，反正在他眼中，他这千页派就是这么的‘高大上’。
    “这就得看你们的诚意了，是不是真想加入我这门派。”
    说着，郝毅轻飘飘地朝他们三人看了一眼。
    “那还用说嘛，当然是想了。”慕容鹏说道。
    郝毅点了点头，又继续道：
    “如果你们真想加入千页派，也不是不可以，入门仪式就得改成滴血契约，以表你们加入门派的决心。滴血过后，你们从此就是千页派的弟子，到时后悔了想去其他门派了，那肯定是不可能的，若是做了叛徒就等着被追杀。这不仅仅是千页派的门规，也是云峰山上所有门派的门规，叛徒的下场绝对不会好。”
    郝毅一脸淡定地编着瞎话，当然关于叛徒的下场，那可不是瞎编，不管是前世还是这一世，对于叛徒永远都不会心慈手软。
    郝宇当即举手表态，“哥，既然你是千页派的弟子，那我肯定要加入！”
    郝毅点了点头，心里边暗道：一个上钩了。
    之后，他看向占平和慕容鹏两人，占平毫无疑问是要加入的，反正他现在就是追着郝宇的脚步走。
    虽然到现在他还不知道郝毅到底在说什么，什么门派，什么云峰山，什么滴血入门，什么千页派，但是目前他什么也不去问，先入了这千页派再说，等有时间再慢慢找郝宇了解了解。
    慕容鹏连想都没有想，同样选择加入，见过郝毅的身手，他早就对郝毅崇拜的不行，现在有这么好的机会让他进入这修真者的世界，他怎么可能错过？
    好，三个都上钩了。
    紧接着，他对郝宇说：“把手给我，我看看你适不适合修炼。”
    不适合修炼也是白搭，这个东西非常重要，得先确人才行，不然进了门派到时还得离开。
    在给三人一一确认之后，发现三人修炼都没有问题，而且占平居然是三人当中资质最好的一个，这人要是不走修炼这条路，倒是浪费了。
    慕容鹏还行，倒是他弟弟郝宇资质有点渣，是那种进了门派一直能被师父无视的低级修者。
    当然，现在称呼他们修炼者还有些早，不过无所谓了，反正这小子身上带着郝建文给的那块玉佩，能进云峰山就可以了。
    而且，在给占平检测的时候，他在占平身上发现了一样东西。
    “你身有玉佩？”郝毅看着占平问道。
    占平有点诧异郝毅竟然知道他身上有玉佩，他点了点头，说：“从小就在我身上，我哥也有，我爸我妈都有。哦，不对，我妈的那块上次送给了你。”
    “你们跟封家有什么关系？”
    虽然不知道这封家是什么来头，不过占家人每个人都有这种玉佩，想必这占家跟封家有着非同一般的关系。
    “我妈就姓封。”
    占平的回答让郝毅有些吃惊。
    如果这么说的话，占家有封家这么大靠山，按理说上回那困难不应该难得到他们啊。
    不过，这些事不该他深究。
    看来占平要进入云峰山也不是问题了，慕容鹏的话，他可以把他手上那块玉佩借给他一用。
    行了，事情搞定了，那么接下来就是第二步了。
    他从储物戒里掏出三个透明的玻璃瓶一一递给了他们三人，说：“滴血吧。”
    “就滴在这？”慕容鹏拿着玻璃瓶问道。
    “对。”
    郝毅也不解释，因为他还没有进入云峰山，还没去千页派，自然是不能给这三人拿到万字书给他们契约。
    千页派弟子入门，都是有一本万字书的，一旦滴血在万字书上，那么这人就是千页派弟子，而那本书也就是他们的随身武器了。
    现在没有万字书，他就只能用这三个玻璃瓶收集三人的血液，等到了千页派，再把这瓶子里的血一一倒在三本万字书上，这契约就算完成了。
    不过现在，他看不会把什么才是契约成功告诉给这三人，暂时把这三人忽悠进门再说。
    没理由就他一个人被忽悠，大家一起被忽悠才对嘛。
    想着到时这些人发现，千页派其实是个早已经被灭了好几年的不入流的门派，而他郝毅其实是千页派唯一一位弟子，也可以说是千页派掌门，而他们这三人就是他郝毅的弟子时，三人的表情应该会很精彩。
    才想完，他猛地一蹙眉，抬手捂着脑门，有点难受的闭上了眼睛。
    竟然又解开了一个被封印的记忆，这一回涌出来的记忆依旧是和千页派有关，是千页派的历史，以及千页派除了恒道派之外的其他仇家和盟友。
    承认自己是千页派弟子，替千页派招收弟子，壮大千页派，师父啊师父，你果然很狡猾啊！一步一步设置的如此巧妙。
    没想到，他算计着这三人，自己却也在他师父的算计中，真的很让他不爽！
    白球一直蹲在一旁，默默围观三只小白兔慢慢被一只大灰狼套住的场面，对于郝毅连番瞎话，各种鄙视。
    也就这些菜鸟才会上他的当，加入这一点名气都没有的门派，而且还是个被灭了门的门派。
    唉……
    丁轩自始至终没有说话，因为他已经明白郝毅的意图了，有点为郝宇三人同情着。
    三人都在玻璃瓶里面滴了血，又各自在玻璃瓶上贴上自己的名字这才交给了郝毅。因为玻璃瓶里有少量灵气可以保持血液新鲜度，就算放个几年哦度不会干掉。
    郝毅把玻璃瓶收了之后，双手一拍说：
    “行了，既然现在我们都是同门师兄师弟，我肯定会教你们怎么修炼，至于能不能修成那就看你们的造化了，当然你们不感兴趣的也可以现在提出来，玻璃瓶我可以还给你……”
    郝毅还没说完，就听见三人说：“感兴趣。”
    “行吧，那就先这样，今晚自由活动，想必你们精神头还很足，这会儿也睡不着了，出去逛逛也是很不错的。”
    郝毅一边说着，一边想着，希望你们到时别被一大堆的书给看晕就行。
    千页派的弟子修炼，不就是看书吗？
    之后，郝毅就对丁轩说：“我们出去走走。”
    丁轩赶忙站起身跟踪郝毅离开了。
    能出去逛，这么好的机会占平自然不会放过，他对郝宇说：“想去哪玩，我带你去。”
    “行啊！要不就去酒吧吧，我都没有去过酒吧。”
    郝宇特别高兴道。
    现在他也是个修炼者了，而且还是千页派的弟子，听着就觉得特别棒！
    “那走吧。”占平点头答应了。
    眼瞅着两人就要离开，慕容鹏赶忙喊道：
    “喂，别把我给忘记了啊！你们也太不仗义了吧，好歹我们现在是一个门派的，不能把我孤立在外啊！”
    “又没说不让你跟着。”
    郝宇还记着慕容鹏造谣那事，对慕容鹏各种不待见。
    慕容鹏那个郁闷，总感觉自己来这一趟不是明智的选择，在成双成对的，就他一个孤寡老人，实在是太刺激人了。
    三人一同离开了旅社，朝附近的酒吧走去了。
    
    第214章 陌生人搭讪
    
    对于慕容鹏这个超级大电灯泡，占平很不爽，很想让这人哪凉快哪待着去，别耽搁他和郝宇独处，被嫌弃的慕容鹏还不自知。
    占平带着郝宇来到了一家叫做紫燕尾的酒吧，里面挺安静的，不像郝宇了解的那些酒吧，里面到处都是人，然后又特别的吵，这个酒吧人不少，但并不是那么的乱杂。
    看着郝宇那好奇的表情，占平说：
    “这家酒吧很正规，以后你要来酒吧玩，就来这种的，其他一些酒吧里面很乱，什么人都有，但是这里会比较好些。”
    “你常去酒吧玩？”
    郝宇一边看着一边问道。
    “嗯，常去。”
    没有进部队之前，倒是经常跟他那些朋友去酒吧逛。
    三人找了一个位置坐下，服务员过来了，占平就替郝宇点了一杯果汁，而他和慕容鹏则是各一杯鸡尾酒。
    “干嘛我的是果汁？来这里不喝酒有什么意思。”
    郝宇表示不满。
    “连酒吧都没来过的人，还是乖乖的喝果汁比较好，省得等下喝醉了，还得我背你回去。”
    占平调侃道。
    “怎么可能……”
    郝宇没喝过酒，还真不知道自己酒量怎样。
    慕容鹏瞅着郝宇，笑道：
    “乖宝宝还是喝饮料比较好，省得你哥找我们麻烦！”
    郝宇瞪了他一眼，说：
    “这么怕我哥，怎么以前那么嚣张？话说，你还挺缺德的，竟然造谣那种事，我哥不就是对你妹妹有点意思，用得着那么狠？”
    慕容鹏一听郝宇提旧事，就说：
    “那都过去八百年了，就不提了行吧。”
    “我见过你妹妹，你妹妹还跟我哥道歉来着，她一女孩子都比你肚量大。”
    “我妹妹跟你哥道歉？什么时候的事，我怎么不知道？”
    这事慕容鹏还真不清楚。
    “就你造谣我哥的事情，她亲自找到我哥道歉，结果我哥……咳咳， 没事了，不说了。”
    不说郝毅往事还好，一说他才发现自己哥哥以前还挺色狼的，慕容鹏的妹妹找他哥道歉时，还被他哥摸了脸，把人家女生吓得立马跑开了。
    那个时候，他哥跟现在高冷的形象一点都不符合，幸亏没说出来，不然这形象就要毁了。
    他假装看向其他地方，不去理会想要问为什么的慕容鹏。
    慕容鹏本来也不想再提旧事，见郝宇不说，他也就掐了这好奇心，在喝了一口酒后，就拿着酒离开了。
    估计是找人搭讪去了，郝宇和占平也懒得理他。
    这时，占平站起身，说：
    “你先坐着，我去上趟洗手间，马上回来。”
    “恩恩，快去吧！”
    占平走了，郝宇就好奇地打量着这个酒吧，偷偷看着其他人都在做什么。
    这时，一个身穿白领子蓝衬衫的男人朝他这边走来，郝宇好奇看着这个身材高大长相有点异国风采的男人，直到男人走到他跟前，他才发现人已经过来了，他赶忙坐直身子看着这个人，问：
    “先生有什么事吗？”
    “我能不能在这坐？”男人很礼貌地询问着郝宇。
    郝宇摇了摇头，“抱歉，这里是我朋友的位置，那边还有很多空位，你还是去那边吧。”
    说着，郝宇抬手指着其他地方，让这个陌生男人去那边。
    “第一次来？”
    男人却没有理会郝宇的话，径直就在郝宇对面坐下。
    “呃，嗯，是的，抱歉，这里是我朋友的位置。”
    郝宇又再一次提醒道。
    “等你朋友来了，我再走。”男人还是不走。
    郝宇觉得这个人挺奇怪的，之后他也不说话，转头朝占平离开的地方看去，想看看占平什么时候回来，跟这个陌生人坐在一起，实在是很不舒服，特别是这人的眼睛一直在他身上打转。
    “我叫莫君，你叫什么？”
    男人并不在意郝毅的漠然态度，反而询问起郝宇的名字。
    “抱歉，我觉得我们还没熟到互相介绍名字的地步。”
    郝宇没有把自己的名字说出来，他觉得这个人挺奇怪的，他知道这是搭讪，只是他是男的，这人是不是搞错对象了？
    那边可是还有很多美女，这人该搭讪的是那些美女才对。
    这时，他看见占平回来了，提着的心落下了。
    占平看着他们那桌竟然做了另外一个人，而那个人不停地找郝宇说话，不禁快步走了过去。
    “抱歉，这里有人。”占平走到那个男人身边说道。
    陌生男人抬头看向他，有那么瞬间，占平从这男人眼里感受到了寒意，然后他就见这个男人拿起酒杯站了起来。
    “抱歉。”
    陌生男人转身离开，占平看着他的背影一会儿才收回视线，在位子上坐了下来。
    “他过来说了什么？”占平问道。
    “也没说什么，就是问我叫什么，我没告诉他。”
    郝宇喝了一口饮料说道，然后他看向占平说：“酒吧这种搭讪的很多吗？会不会是我今天的造型有点女生，让他认错了？”
    说着，他拿着手机，把屏幕当成镜子照了照自己，说：“好像头发有点长了，要不明天你陪我去剪头发吧。”
    “别剪，你这头发很配你的脸型。”占平看着郝宇的脸说道。
    郝宇的脸挺小的，而他的头发并不是很长，配他这脸型正好。
    “真的吗？”
    郝宇不相信地看了他一眼，又说：
    “我一直觉得我的脸不够MAN，我那些朋友总笑我，还有一朋友总拿我和另外一个朋友开玩笑，说我们有夫妻相，这些人真是够了！”
    占平笑了笑，说：“你这样挺帅的，他们是嫉妒你。”
    “你这话我爱听。”
    说着，他举起了饮料和占平的酒碰了碰。
    昂头喝的时候，他的视线突然就和刚刚那个叫莫君的男人的视线碰上了，惊得他猛地呛了一大口，连衣服都打湿了。
    草！那人不会是基佬吧！不然干嘛一直盯着他看？
    受到郝立的影响，郝宇现在会有这方面的概念了，以前若是有人这么看他，他铁定不会瞎想，可是现在就不一样了。
    “怎么这么不小心？”
    占平赶忙从桌上的抽纸盒里面抽出几张纸替郝宇擦着。
    郝宇自己也抽了几张纸，他说：
    “那个人特别的奇怪，一直看着我，我刚刚没注意被他吓了一跳。”
    因为已经把占平当做是最好的朋友了，郝宇说话也没什么隐瞒的，把他洒了一身的原因说给了占平听。
    占平一听，眸色微暗，赶忙就四处寻找着郝宇说的那个人，果然就在他身后的一个位置上看到了刚刚那个男人。
    莫君见他看来，友好地提了提手里的酒杯，然而占平并没有理会那个人，他转头看向郝宇，说：
    “别理他。”
    “嗯，不会的。”
    结果，才说完不理，那人就朝他们这桌走了过来，“不介意多一个人吧？”
    “抱歉，我想和我朋友安静一会儿。”
    占平毫不迟疑地拒绝了。
    然而，对方却很脸皮厚地自己在慕容鹏刚刚坐的那个位子上坐了下来。
    “我也不会打扰你们。”
    占平蹙了蹙眉，对于这个人的无礼举动很不高兴，郝宇也有些不喜欢这人的主动。
    “其实，我也很抱歉，刚刚我跟我朋友玩骰子玩输了，他们给我的惩罚就是找个有座的桌子坐一会儿，五分钟就行。”
    陌生男人说出他一直想要在这坐的原因，而后又露出歉意的笑容。
    “呃……这样？”
    郝宇有些惊讶，而后为自己刚刚那个念头感觉羞愧，他还误会人家是基佬了，真是不好意思……
    但是，想到刚刚莫君那个眼神，郝宇又觉得莫君在说谎，如果真的只是找个位置坐五分钟，直接跟他们说就行了，他们肯定不会拒绝，而且还用那种眼神看他。
    这个人，不老实。
    占平根本就没有相信莫君的话，直到有个女人走了过来，挽着莫君的手说：“好了，惩罚结束，回去继续玩吧！”
    郝宇：“……”还真是惩罚啊？
    占平：“……”难道不是他想的那样？
    两人都很疑惑，莫君站起身搂着那个女人的腰，看向郝宇和占平，说：“谢谢。”
    占平朝他点了点头没说什么，紧接着莫君就和那个女人里离开了。
    
    第215章 又没调戏你！
    
    那个陌生男人和女人走后，郝宇说：“还真是有意思。”
    占平挑了挑眉，“怎样？感觉酒吧怎样？”
    “挺不错的，下次还要来，如果在都城，我就找我朋友一起去。”
    郝宇笑道。
    “找我就好，我陪你来。”
    占平毛遂自荐，别人陪着郝宇来，他肯定不放心，这要是喝醉了指不定要出点什么事。
    慕容鹏回来的时候已经是半个小时后了，满面红光的显然刚刚找到了聊得来的伴。
    “怎么这么快就回来了？我看你那位女伴挺漂亮的，不打算来一个美好的夜晚？”
    占平看着慕容鹏调侃道。
    郝宇一听，不禁也看向慕容鹏，慕容鹏瞥了他一眼说：“我是那种乱来的人吗？我这人可是有原则的。”
    “别装了，虽然不是很了解你，不过你的事情我也不是没听说过，女朋友换的还挺勤的。”
    郝宇适时拆穿着。
    慕容鹏却只是很有深意地看了他一眼，笑了笑没说话，他是喜欢美人，但不是情人间的喜欢，仅仅是欣赏而已。
    因为，他是纯gay，一个gay怎么可能对女人产生欲望？
    结果，郝宇冷不丁又来了句：“不会不举吧？”
    ‘噗……’
    慕容鹏刚喝了一口酒就被郝宇这话给雷的全喷了。
    幸好是对着一旁，不然一旁的占平就要遭殃了，占平在听到他这话时，不禁抬手掩鼻轻笑着。
    慕容鹏拿过纸巾擦了擦嘴巴，眼睛恶狠狠瞪向郝宇说：“要不要晚上去我房里看看，我是不是真不举？”
    然而他才说完，就被一个苹果砸了过来，紧接着就听占平说：“调戏谁呢！”
    “又没调戏你，你急什么。”
    慕容鹏又把苹果给丢了回去。
    “切！谁要看你，我又不是没有。”郝宇鄙视道。
    三人正聊着，一旁的位置又来客人了，是三位美人。
    慕容鹏看着那三位美人坐下后，不禁朝她们举了举手里的杯子，三位美人笑了笑，其中一位美人就朝他们招了招手说：
    “三位帅哥，不如一起拼桌吧。”
    “好啊！”
    慕容鹏第一个站了起来，见占平和郝宇没动，不禁推了推他们说：“美女邀请，给点面子。”
    “要去你去，我才不去。”郝宇拒绝。
    占平挑了挑眉，那意思显然也是不过去，慕容鹏有点没面子，结果不等他继续说服两人，那边美女就自动走了过来，一人拖着一把椅子在他们三人中间坐下。
    “三位帅哥面生啊，第一次来？”
    其中一位长相比较清纯的女人看着身边的占平问道。
    另外一位长得比较可爱的女生则是看着郝宇说：“你还没成年吧，怎么来这种地方，还喝果汁。”
    还有一位长得很妩媚的女人则是靠在慕容鹏身上说：“帅哥，看样子老手啊，经常来酒吧逛？”
    占平没有回答那个女人的话，而是站起身直接把坐在郝宇身边的那位可爱女生拉了起来，而后他自己坐了下来。
    “抱歉，我弟第一次来酒吧，不喜欢你这样靠近。”
    郝宇偷偷给占平飞去一个感谢的眼神，占平看见了，唇角微微勾起。
    “原来是第一次来，怪不得这么拘谨。”
    可爱女生笑道，倒也不在意占平刚刚的行为。
    她在占平刚刚坐的位置坐下，然后又继续找着话题聊。
    这三个女人显然经常来酒吧，都挺能聊的，而且荤素不忌，慕容鹏那嘴巴特能聊，什么都能说，把这三个女人给逗地花枝乱颤，那个长相妩媚的女人早已经靠在慕容鹏怀里，两人暧昧地贴着。
    这样的场面，郝宇的确有点不习惯，但兴趣还是有，毕竟对于新奇的东西，像他这个年纪总能保持着一个很高的热度。
    那个长相清纯的女人对占平挺有意思的，总往占平那边看，还时不时找话题跟占平聊，不过占平的反应平平，并不是热别的热情，倒是让那女人有点失望，于是就去找慕容鹏聊着。
    郝宇就坐在那看着他们聊。
    这时，其中一个女人的手机突然响了起来，那人拿起放在桌上的手机一看，原本还嬉笑的脸一下子凝重了起来，紧接着另外两人的手机也响了，都是短信铃声。
    三人拿起手机 点开短信一看，脸色都认真了起来。
    这时，可爱的女生看着身边的占平问：
    “帅哥，你见过这个人吗？”
    占平就往她手机上一看，竟然是一张照片，他看着照片上的人，眼底划过一抹惊讶但很快就消失了，他摇了摇头，语气随意道：
    “不认识，怎么了，这人？”
    “这人没怎么，就是要找这人，你们若是见过，就给我们打电话，有奖励哦！”
    说着，她就拿起占平的手机，把自己的号码输了进去。
    又把照片发给了占平，这才和她姐妹起身离开了。
    三人一离开，就听那位长得清秀的女人说：
    “主人为什么要找这人？而且还让我们把照片打出来贴大街上去。”
    “管那么多做什么，主人发话，你还能不去做？”
    妩媚女人一脸严肃道。
    她们快步离开了酒吧，坐上了停在路边的车子离开了。
    酒吧里，郝宇好奇看着占平问：“她给你发了什么？”
    然而占平却没有开口，而是叫来服务员埋单，付钱后，他说：“走了，我们去找郝毅。”
    “怎么了？发生什么事了？”
    慕容鹏见他这样子，也很好奇占平到底看到了什么，为什么表情变得这么快。
    他们起身跟在占平身后往酒吧门口走去，匆忙离去的他们并未注意到，有个人一直在看着他们这边，这人正是之前找郝宇搭讪的那个男人，莫君。
    坐在他身边的女人见他看去离去的三人，不禁笑道：“别看了，我们回去吧，都这个点了。”
    “要回你回，我再坐一会儿。”
    莫君态度冷漠，说完他掏出一支烟点燃了。
    女人直接瞥了他一眼，说：
    “好歹刚刚我给你解围了，竟然用这种态度跟我说话，下回别想着我帮你！”
    “随便。”男人一脸无所谓的样子说道。
    女人瞪了他一眼，就拿着包离开了。
    郝宇他们三人从酒吧离开后，来到了一个安静的地方，占平拿出手机拨通了郝毅的电话。
    这边，郝毅和丁轩两人在离开后，就去了附近的海滩，丁轩说：“少爷，你太坏了，竟然把他们忽悠进千页派，不知道等他们知道真相后，会不会埋怨你呢。”
    “埋怨？他们敢！不入千页派，就别想跟着我进云峰山。”      郝毅倒是不在乎这些，反正那三人是没得选择，不入也得入。
    “也对，他们的确没得选择。”说着，丁轩指着不远处一个烧烤摊说：“少爷，我们去那吃点东西吧。”
    “行。”
    两人走了过去，找了位置坐了下来，丁轩跑去点吃的，郝毅就坐在那等着。
    虽然晚餐吃得很饱，不过对于烧烤，丁轩并没有什么抵抗力，又点了一大堆，然后坐在那等着老板烤好送过来。
    郝毅说：“你这是打算晚上不睡家？吃这么多。”
    “这不是还有你吗？两人一起吃肯定不多了。”
    等了些时间，烧烤才上桌了，两人就对着一盘子的烧烤吃了起来。
    正吃着，郝毅的手机响了，一看是占平来电，接通后他一边吃着一边问道：“什么事？”
    “你们在哪？”占平的声音从那头传了过来。
    “我们在吃烧烤。”郝毅回答道。
    “烧烤？具体位置在哪？我有事要过去找你们。”
    占平语气有点着急。
    郝毅点了点头，说：
    “就在旅社旁边的烧烤，不太远，烧烤摊的名字叫明记。”
    “我们马上过来。”
    “哦，嗯，过来吧，我们在这等着。”
    说完，他把电话挂了，丁轩问道：“怎么了？”
    “不知道，占平说有事找我，说马上过来。”
    丁轩点了点头，又埋头吃了起来。
    
    第216章 找上来了
    
    没多久，他们就赶了过来，占平都来不及坐下就把手机里的照片递给了郝毅看。
    “这是刚刚有人发到我手机上的，说是在找你，我猜想她们不会吧就是你得罪的那些人。”
    郝毅一听，脸色凝重了起来，他接过手机一看，果然就在屏幕上看见了自己的照片。
    “什么人发给你的？”
    “是三个女人。”
    郝宇回答着，他和慕容鹏已经在来的路上看到照片。
    他第一个想到的是，不会是黑圣门的人吧！
    “三个女人？”
    因为没有看见对方，郝毅也不能确定对方是属于哪派的，不过肯定就是恒道派，阴骨派和黑圣门三个门派中的一个。
    “她们怎么把照片发给你？”丁轩奇怪的问道。
    占平说：“显然他们也没打算来暗的，估计明天这里的大街上就会贴上郝毅的照片。”
    “真没想到才到这，他们就得到了消息。”
    郝毅沉着脸说道，而后他们看着慕容鹏和占平两人说：“我必须得跟你们说清楚，这一趟很多凶险，你们若是无法接受，现在反悔还来得及，过了今天，若是你们再想反悔，那就等于是门派的叛徒，自己好好考虑清楚吧。”
    郝毅的表情非常严肃，让占平和慕容鹏两人知道，事情很严重。
    不过，对于占平来说，郝宇在哪他就在哪，自然是不会离开，而慕容鹏则是好不容易踏进修真之旅，若是放弃了肯定不会再有这个机会。
    两人丝毫没有迟疑地点头说：“不反悔。”
    “行。从现在开始，大家小心点，明天我们就上孤鹤山。”
    明天就要上孤鹤山了，对于他们来说都是件很激动的事情。
    郝毅想着这一趟行程不要让他失望，其他人则是单纯好奇这云峰山上到底怎样神奇了会不会到处都是飞来飞去的神仙？
    想得越多就越激动，晚上都睡不着了。
    丁轩比较淡定，毕竟他已经见过了很神奇的空间，已经刺激够了。
    他比较关心的是云峰山上的那三个门派，现在已经有人盯上少爷了，虽然不知道是哪个门派，但他觉得三个门派应该都知道少爷来这边了，这样的话少爷就会很危险。
    “少爷，你不是会易容吗？要不明天，我们都易容吧，避免被那些人给找到。”
    丁轩一边替郝毅捏着肩膀一边说道。
    丁轩给郝毅按摩是在西郊小村习惯后，就一直坚持到现在，只要有空他就会让郝毅趴在床上，然后他给郝毅按摩，让郝毅放松放松。
    “都被你猜到了我的计划，我们现在还真是越来越心灵相通了。”
    说着，他突然转了个身，一手抱着跨坐在他腰间的丁轩，另一手把丁轩的脑袋拉了下来。
    丁轩看着突然拉近的俊脸，眉眼含笑道：
    “那当然，不然我们也不能成为夫妻。”
    郝毅宠溺地看着他，一手揉着丁轩的头发，丁轩却突然低下头，嘴巴和郝毅的嘴巴碰到一起了，他说：
    “你在飞机上是不是吃醋了？不然干嘛当着那么多人的面亲我。”
    “你说呢？难道你没看出慕容鹏对你有点不一样？”
    郝毅直接把他不待见慕容鹏的原因说出来。
    丁轩蹙眉，“有吗？我就觉得他突然挺黏人的……”
    “反正你以后少跟他靠近，那小子一肚子坏水，不然以前也不能那么欺负你。”
    郝毅刻意提醒以前的事情，就是让丁轩好好记着，那家伙不是善茬，但是心里边真正的小九九就只有他自己清楚了。
    不断把慕容鹏恶劣的一面揭露出来，这样丁轩就会对慕容鹏那家伙印象不好了。
    “我没忘，就是觉得他还挺诚心悔改。”
    慕容鹏的诚意确实是有，郝毅也不是没察觉出来但如果慕容鹏没有对丁轩有企图，他当然会不计前嫌，待这人如朋友。
    不过很抱歉，这人就是触了霉头，所以郝毅对他的态度是不可能有所改变的！
    “行了，记住我的话就行，不然我还会惩罚你的。”
    郝毅故意用很凶的语气说道，丁轩却只是笑着看着他。
    突然，他脑中划过一个画面，而他流露出一抹狡黠的笑容，突然伸手进薄被里，说：“我上回看见你这里……很高……”
    说着，他还用另一只手比划了一下，当即就被郝毅抱着翻过身按在了床上。
    “怎么？这么好奇？想摸摸？”
    “……”丁轩只笑不语，脸又红了，郝毅把被子一扯，就丢地上去了，然后把衣服脱了，又把丁轩从床上拉了起来。
    “不是想看？让你看个够。”
    郝毅眼底透着邪气，让丁轩心口膨胀，眼眶里有些涩涩的热意，而后他突然扑过去抱着郝毅的脖子，说：
    “我帮你。”
    郝毅脑袋轰的一下，浑身一下子就紧绷了起来，紧接着他双手捧着丁轩的脸，眼睛紧紧盯着丁轩说：
    “那你好好帮着，要是我没满足，我会考虑狠狠的惩罚你。”
    丁轩看着他的眼睛燃着火，像是要把他给烧着似得，他点了点头说：“好。”
    铺天盖地的爱意燃烧着两人，房间里很快就被喘息声充斥着。
    对门郝宇和占平房间里，占平变戏似得从包里拿出一罐牛奶递给了正玩着手机的郝宇。
    “喝。”
    郝宇接过牛奶一看，笑了，“你记得我爱喝这个牌子啊。”
    “嗯，都记着。”说着他凑到郝宇身边去看他的手机，问：“在跟谁聊天？你女朋友？”
    “是的，我给你看她照片吧。”
    说着，郝宇就打开相册不他和那位女同学自拍照找了出来，他说：“怎样，好看吗？”
    占平看着相片里笑得一脸阳光的郝宇，说：“好看。”
    “是吗？”郝宇脸上表情有点高兴，占平看着他问：“你很喜欢她？”
    上次他也问过这个问题，不过他还想再听听，他并没有觉得郝宇有喜欢的人是件特别让他难过的事情，当然也不是不介意，就是这种事情很正常，哪个直男不会有喜欢的女孩？
    他本来也挺直的，结果却被这小子一不小心就掰弯了，只是对方却还不自知，总在他面前秀恩爱。
    这小子，什么时候才能开窍呢？
    他轻轻叹息一声，然后伸出手搭在郝宇的肩膀上，又似随意地把郝宇往他身边带了一下，郝宇就靠在了他的胸前，他还在翻着照片，在听到占平这么一问时，他说：“喜欢。”
    “那你们接过吻吗？”占平又问。
    “接吻？”郝宇抬头看着他，说：“还没，就牵了手，这才多久啊，哪那么快。”
    “呵，你还真传统，难道你就不想亲她？”占平看着他笑道。
    郝宇想了一会儿，才开口道：“我没有，不过她有。”
    郝宇这回答让占平忍不住笑出声了，他说：“怎么感觉你们不是在谈恋爱？”
    郝宇就笑了，而后他贼兮兮地问：
    “你看过A片吗？我都没看过A片呢，我那些朋友都看过了。”
    “那你想不想看？”
    占平看着他那如星辰般的黑眸问道。
    “以前没那个想法，不过现在……嘿嘿……”
    郝宇笑得特别贼，占平抬手撸了撸他的脑袋说：“小孩子发育了，都想着看A片了。”
    像郝宇这种性觉醒如此晚的人大有人在，不过在大家族里的孩子本来应该是成熟的比较早，郝宇虽然有时候说起话来好像挺成熟的，看事情也看得挺透彻的，但是交往久了就会发现，这家伙还是挺孩子气的。
    或许就是这种心性，才让他一直保持着这份纯真到现在。
    占平在想，他是不是该庆幸郝宇这种心性，不然郝宇会不会跟其他一些公子哥一样，女朋友一个接一个？毕竟郝宇长的挺受女孩子欢迎的。
    当然，如果真是那样，或许还不能吸引他。
    “那你到底看过没？”郝宇开始八卦了。
    “嗯……看过，读大学的时候，一寝室四个人坐在一起看。”
    占平回想着读大学的生活，说真的那个时候挺放纵的，每天晚上都会讨论着这个女生漂亮，那个女生高冷。
    “除了陈蓉，那你还交过几个女朋友？”郝宇又问道。
    
    第217章 深夜潜入的郝立
    
    “女朋友？我高中时候算是交了一个，交往挺久的，大学还是同一个学校，不过到了大二的时候，她被大三的一个学长给追走了，呵呵……”
    说到这，占平笑了笑，好似为自己这么丢脸的恋爱经历感到不好意思。
    “为什么？”
    他觉得占平条件非常优秀，怎么会留不住女朋友？
    “其实也怪我， 是我那个时候陪她时间越来越少，才让其他人有机可乘。”
    现在想起以前的恋爱经历，倒是没什么感觉，不过那个时候分手的时候，还是有点不舍，毕竟两人交往了很久，不管怎样，没爱情，朋友感情还是有的。
    “那就怪你了，竟然都没有时间陪女朋友，怪不得人家要跟其他人在一起。”郝宇毫不客气地打击着占平，占平看着他笑了笑说：“其实也不是坏事，如果我们那个时候没有分手，可能我会跟她结婚，然后裹着平平淡淡的生活，说实话如果真那样的话，我们最后还是要离婚，她是那种不甘寂寞的女孩，不然也不会因为我陪她少了，而更其他男生在一起那么久，并且一直都没有跟我说，是我发现了她才跟我说分手的，既然都是一样的结局，不如提早结束也好。”
    “也对……那你上一次说你有喜欢的人，而且还是第一次动心的，难道你对你这个女朋友不动心？不动心不可能吧，不然也不能交往那么久。”
    “你觉得我会骗你？”
    占平没有回答，反而看向郝宇很认真地问道。
    郝宇愣了愣，不知道占平为何用这样的表情看着他，他赶忙移开视线看向其他地方，笑了笑说：
    “没有了，就是好奇问问。”
    突然，他感觉握着他肩膀的手微微在收紧，他赶忙侧头看着自己的右肩，看见的是占平那骨节分明的大手，心里边突然有种奇怪的感觉，他双手撑着身边慢慢坐直身子，这个时候他才发现自己几乎都被占平抱在怀里。
    他说：“我去洗澡了，明天要早起。”
    说着，他借机起身然后下了床走进了浴室。
    看着空了的怀抱，占平缓缓抬眼看向关着门的浴室。
    浴室里，郝宇有些怔怔地站在那，眼睛看着镜中的自己，他刚刚竟然突然心跳加速。
    可是……
    郝宇不敢去多想，他摇了摇头，赶忙脱了身上的衣服，就走到花洒下，打开了水。
    他站在花洒下，任由睡从他脑袋上冲下来，然而就算如此，却还是不能让他的脑袋冷静下来，总感觉里面一团糟，有好多东西钻进来，让他莫名的有些烦躁。
    相较于他的心乱，占平却很平静，他还保持着刚刚的姿势，耳朵里听着里面的声音，嘴里边说：
    “我会慢慢占据你的心……”
    哪天这小子开窍了，他一定会告诉他，他对那个女朋友确实没动心，他和她算是青梅竹马，都是以前家里人开他们两人的玩笑，时间一久他们才有了像男女朋友那样的交往。
    其实他们彼此都知道两人还没到爱那个程度，但是习惯在一起了，就这么继续保持着，一直到大学两人有了更丰富的生活，两人生活才开始发生了很大变化。
    他有了更多感兴趣的东西，而她也有了其他关注的人，两人亲密的关系也就这么的结束了。
    说到底，谁也怪不了谁，分手的时候确实有点不舍，但也就那么一下子，时间久了两人再见面时倒也挺自然的，并没觉得尴尬。
    水声一直持续，频率也没有变，占平眸色变了变，他站起身走到门口，轻轻敲响了浴室的门，说：
    “小宇，你怎么了？”
    “啊，哦，没有……”
    郝宇一直在发呆，脑袋里想的全是奇怪的东西，直到门外响起了占平的声音，他才发现自己竟然站在这呆了很久。
    他赶忙抬手抹了一把脸，就开始洗了起来。
    听到里面的水声有了变化，占平这才放心下来，他又回到床边坐着。
    大约五分钟后，他在想要不要出去抽根烟再回来，结果却听到郝宇的声音从浴室里传来：
    “平哥，能不能把我的衣服拿过来？我忘记拿了……”
    听到郝宇这有些无奈的声音，占平勾了勾唇角，他起身走到一旁打开郝宇的行李箱，问：
    “什么样的？”
    “就是那件有怪兽图案的睡衣睡裤。”
    郝宇打开门探出脑袋冲着占平的背影说道。
    占平在他的行李箱里面翻了一下，就找到了郝宇说的衣服，他拿起来直起身转身就朝浴室走去，把衣服递给了郝宇。
    郝宇说了句谢谢就又钻了进去，把门给关上了。
    烟自然是没有抽成，郝宇很快就出来了，紧接着他也进去洗了个澡。
    当两人各自躺在床上闭着眼睛熟睡时，他们没有发现窗户正被还什么东西打开着，紧接着一个黑影从窗外跳了进来。
    黑影一跳进来就直接走向了郝宇床边，弯腰凑到了郝宇面前，低头亲了亲郝宇的脸，正当黑影想要更进一步动作时，突然一只手伸到了他的肩膀上，一个用力就把他给扯离了床边而后两个黑影就这么从打开的窗户飞了出去。
    两个黑影撕扯着飞到了一个安静的空地上，紧接着他们就拉开了距离分站两边。
    “郝立。”
    黑暗中，郝毅的声音响了起来。
    听到郝毅喊出了自己的名字，郝立倒也没掩饰，他说：“好久不见啊，我的好堂弟。”
    “我觉得，这声堂弟还是免了，咱们之间可是有着很多不好的愉快，就别这么客气了。”
    郝毅语气冷淡道。
    郝立一听，倒也没在意，他说：“也对，的确不用客气。”
    “别来打扰我。”郝毅冷冷警告道。
    “我的事，跟你没关系！别在这多管闲事！”郝立往前走了一步说道。
    郝立微眯着双眸看着对面的郝毅，眸色很危险，郝毅淡然回视。
    片刻后，郝立说：
    “你以为就凭你几句话就能阻止我来找他？我对他势在必得，谁也别想挡我！”
    “哼，那我就偏要挡！”郝毅冷笑道。
    “郝毅，别嚣张，你现在得罪的人可都在找你，我倒是要看看你要怎么在这么多人的围攻下脱险。”
    对于郝立这话，郝毅并未作何反应，只道：
    “是吗？我倒是很期待这些人会给我什么惊喜。”
    “那就走着瞧吧！”
    说完，郝立正要离开，却见郝毅以极快的速度朝他冲了过来。
    他当即神色一凝，抬手就拉出很大光圈挡住了郝毅的突袭，郝毅猛地往后翻着身，稳稳地落在了地上。
    见郝毅没有再过来，郝立一个转身就消失在了郝毅面前。
    郝毅蹙眉，刚刚他就是故意突袭郝立，就是想看看这人的功力到底怎样，竟然连神识都查探不到，这人实在是太会隐藏了。
    他走到郝立刚刚所站的地方，眸色凝重，就算交上手了，他还是察觉不到郝立的真实功力，这人到底学了什么功法，为什么这么奇怪？
    郝毅百思不得其解。
    在那站了一会儿后，他才回到了旅馆，躺在了熟睡的丁轩身边。
    他伸手正要把丁轩搂进怀里，却在碰到丁轩手的时候，耳边就想起丁轩的嘟囔声：“少爷，我手好酸，嘴巴也痛，你别再来了，我不要再帮了……”
    郝毅忍俊不禁，他低头亲了亲郝毅的脸，说：“只是睡觉，乖。”
    或许是听到郝毅这话，丁轩这才没再拒绝郝毅的靠近，麻利翻了个身就靠在郝毅胸前继续睡着。
    ……
    第二天一大早，五人就起了床，整理好之后，就退房离开了。
    因为已经有人开始寻找郝毅了，郝毅自然是不能用真容行动了，就像头天晚上丁轩说的那样，他得易容。
    不过不仅仅是他一个人易容，其他四人也都被他易容了。
    那些人既然已经知道他来灵城了，想必也知道他身边跟了一些人，只要稍加调查就会知道他身边跟着的是谁，那么为了以防万一，集体容易才是最安全最保险的事情。
    五人的面容都是很普通的大众脸，丢人群堆里很快就能被淹没的那种，绝对不会有人注意到他们。
    
    第218章 飞羽殿的殿主儿子
    
    第一次尝试了电视里才会看到的易容术，郝宇他们还挺惊喜的。
    郝宇摸着自己的脸，说：
    “哥，你太厉害了，竟然还会易容术，那你是不是还能飞？hi啊能突然变来变去？”
    “废话太多，以后你们就会知道了，当然如果你们好好修炼，你们也能这么厉害。”
    郝毅可没那么多闲工夫跟这些人解释这么多，反正相处久了就会知道，没必要刻意去解释。
    “切，哥你总是搞得这么神秘，不说就不说，小气！”
    说着郝宇又去看慕容鹏和占平的脸，结果因为才刚刚易容，一下子还不知道哪个是哪个，他现在只能凭着身高去分辨他们是谁了。
    不过很快他就发现他们的不同之处了。
    “慕容鹏，你这脸彻底毁了，哈哈哈，竟然还有那么多大颗的痣，还是长了毛的痣，哈哈哈，太搞笑了！”
    郝宇指着慕容鹏那张带毛大痣脸，都快笑出眼泪了。
    慕容鹏摸了摸自己的脸，感觉这就是郝毅在报复他曾经欺负他和丁轩的事情，绝对是，不然干嘛偏偏他的脸上有这么难看的痣，而他们都没有？
    太欺负人了！
    丁轩看着他那张脸，不禁看了看郝毅，心道：这家伙惹不得，不然肯定要被整死。
    他们在解决早餐过后，就开始往山上去了。
    毕竟是旅游景区，自然是有很宽的山路上去，可是山路太绕，走上前得费不少时间。
    若是只有郝毅和丁轩两人的话，直接用轻风步上去就行，可是还带了三个跟屁虫，那就不能撇下他们不管了。
    这时，慕容鹏说了句：“要不我们去租车吧，走上去都辛苦？”
    车？
    郝毅脑中突然划过什么，他沉吟片刻对丁轩他们说：“你们在这等下，我去去就来。”
    说完，他就离开了。
    他们以为郝毅是去租车，就各自找了个地方坐着。
    大约几分钟后，一辆黑色轿车开了过来，四人随意瞥了一眼，没当一回事，结果车子竟然就停在了他们面前，紧接着郝毅的声音从车里传来：“上车。”
    “咦，哥！你，你怎么弄来一辆车啊！还是一辆豪车啊！”
    郝毅当即就被坐在车里的郝毅给惊到了，赶忙就围着车子打着转。
    丁轩也觉得奇怪，这才几分钟就弄来一辆这么好的车，少爷到底去哪弄来的？
    “不对，这不是都城的车牌吗？”
    占平发现了车牌号，不禁发出了疑惑声。
    郝毅撇着这些人，说：
    “要不要上？不上，我就带着丁轩走了。”
    “上，当然上！”
    郝宇立刻就打开车门坐了进去，紧接着是占平，最后是慕容鹏。
    而后，郝宇又问：
    “哥，你从哪弄来的车子？这也太快了点吧！”
    “……”郝毅沉默不语，他当然不会说，这是他一直放在储物戒的那辆车，也就是那次陈峰派人来教训他的那个叫米森的车子。
    他一直忘记处理了，直到刚刚慕容鹏提及车子，而且有了车子的确方便上去，这才让他想到了戒指里的这辆车。
    反正放着也是占着地方，还不如拿出来一用。
    慕容鹏现在是彻底对郝毅佩服的五体投地了，这人实在是太厉害了，似乎没有什么事情能难倒他。
    占平也对这一次的行程充满了更多期待，原本他只是追随郝宇的脚步，郝宇去哪他就去哪，只是没想到竟然会遇到这么多惊奇的事情，让他对这趟旅行有了更多期待。
    因为有了师父的记忆，郝毅知道通往云峰山的大坑在哪，就在半山腰处，从这开车上去也得十五分钟的样子。
    如果走路的话就更久了。
    当车子开到了大坑附近，郝毅把车子停了下来，然后对车上的人说：“下车吧，接下来只能徒步了。”
    “那车子呢？”郝宇问道。
    “自然是停在这。”反正又不是他的车子。
    五人背着行李挺辛苦的，就说：
    “把行李给我吧，我有储物戒，放进储物戒里轻松些。”
    “储物戒？那是什么？”
    郝宇问道，慕容鹏也凑了过来，想看看丁轩说的储物戒是什么。
    然而，丁轩带在手上的储物戒被郝毅用隐物术隐藏了起来，他也不知道要怎么让戒指现形，他说：
    “就是很普通的戒指，没什么看的。把东西给我吧。”
    说着，他先接过了郝宇的包丢了进去，紧接着又是慕容鹏的，占平的。
    三人看着一件件大家伙就这么消失了，眼睛哦度看直了，没想到竟然还有如此神奇的东西，他们也好想要一个。
    郝毅当即就跑到郝毅身边，说：
    “哥，偏心！都不给我一个，丁轩那个储物戒肯定是你给的！我也想要！”
    郝毅瞥了他一眼，说：
    “好好修炼，要是能有突破，我就奖励你一个。”
    “……”郝宇再一次感觉自己这个弟弟不是亲弟弟了，难道真的应了那句有了媳妇忘了娘……嗯，这个娘可以改成弟。
    丁轩就解释道：
    “这是少爷给我的生日礼物，说不定等你生日的时候，也可以找少爷要一个。”
    “生日礼物！！哥，我预定了，到时我的生日时，你一定要给我一个！”
    郝宇当即缠着郝毅预订生日礼物。
    郝毅无奈一笑，他抬手拍了拍郝宇的脑袋，说：“行了，我记着了。”
    五人走的山路还算平缓，就是很多灌木，让他们行动不是很方便，得亏了丁轩把他们的行李收进了戒指里，不然行动上会根据不方便。
    就在这时，一个人影出现了他们五人面前，那人是倒在地上的，身上还有血迹。
    他们看见了，赶忙就跑了过去一看，是一个少年，也不知道发生了什么事，身上全是血。
    丁轩看着这个人身上的伤，说：“是被真气震伤的。”
    郝毅自然也发现了，他点了点头说：
    “还有利器刺伤了手臂。”
    说着他蹲下身子，拿出纱布和药粉，他让丁轩把人扶起来靠在他身上坐着，然后撕开那人的T恤把手上的手臂露了出来。
    他先清理着手臂上的血，又给伤口消毒，再把药粉倒在伤口上，把纱布缠上绑好。
    紧接着他用一只手搁在少年的胸口上，摸了一会儿后，他说：“没什么大事了，就是流血过多导致昏厥，现在伤口处理好了，等下就会醒，我们继续赶路吧。”
    说着他就站了起来，丁轩则是把人放到地上，紧接着五人正要继续赶路，却听一道虚弱的声音响起：
    “谢谢大哥出手相救……”
    说着，那人还用另外没有受伤的手拉住了郝毅的裤腿。
    郝毅转头看向他，说：“举手之劳。”
    “大哥，能不能，能不能帮我一个忙？有人在追杀我，我，我好不容易逃脱，但是我受伤这么重，那个人，肯定，肯定很快就会追上我，我，我，肯定对抗不了，大哥能不能，能不能好人做到底？”
    “抱歉，这个我没办法，我们也有一身的麻烦缠身，实在是无能为力。”
    随随便便碰到的一个人，是好是坏，谁知道？
    对于郝毅这决定，其他四人并无任何异议，本来他们就已经够麻烦了，若是再把这人带上，那他们真的是麻烦一身了。
    更何况，这人的底细他们也不知道，要是恰好就是那三个门派的弟子，那不是自投罗网？
    所以，他们还是谨慎一点比较好。
    少年见郝毅他们并没有想帮他的意思，不禁有些绝望，而后像是想到了什么，他松开抓住郝毅裤脚的手，伸手到口袋里掏出了一个袋子说：“我把这个给你，作为报酬，怎样？刚刚你们说话我听见了，你们也是修炼者，我这袋子里有灵丹，都是上品灵丹，对修炼很有帮助，我，我都给你，求你，帮帮我行吗？”
    
    第219章 大坑旁的奇怪现象
    
    郝毅用神识一打探，这人身上带的灵丹还真是上品灵丹，而且数量还不少，随随便便一粒拿出来就能让修炼者疯狂。
    再一次看了一眼脸色苍白的少年，他问：
    “你是什么门派的？身份应该不简单吧。”
    如果只是普通弟子，肯定不可能随身携带这么多上品灵丹。
    少年看着郝毅说：
    “大哥眼力真好，我……我也不隐瞒，我叫颜城，是飞羽殿的殿主儿子。”
    “殿主的儿子，果然身份不简单，怪不得身上带了这么多灵丹。”
    他伸手接过了那个袋子，在手上掂了一下后，说：“成交。”
    说完，他把袋子丢给了丁轩，对丁轩说：
    “收起来。”
    丁轩结果袋子就丢进了储物戒，郝毅则是弯腰一拉，就把少年拉到了他的背上。
    “嘶！大哥，你就不能轻点吗？我都受伤了。”
    颜城皱着脸痛苦道。
    郝毅没有理会他，几人又继续往前走。
    路上，少年趴在郝毅背上，问：
    “大哥，你们是什么门派的？出来做什么？”
    “我们是……”
    郝宇正要说他们是千页派的，却被郝毅一个眼神给制止了。
    “萍水相逢，有些事情没必要多问。”
    郝宇语气淡淡道。
    少年脸上表情有些怪异，他说：
    “你们不知道飞羽殿？”竟然不跟他套近乎，真是奇怪。
    “怎么了？不知道不行？”
    丁轩觉得他这句话挺奇怪的。
    “怎么会不知道？你们是不是云峰山上的人？竟然没听说过飞羽殿？”
    少年对郝毅他们这一群人表露出疑惑。
    “……”一下子就暴露了。
    丁轩他们警铃大作。
    郝宇却淡定道：
    “我们现在可是你的救命恩人，你要是再这么多废话，那我们只能把你丢在这，省得浪费我们的时间！”
    “诶，别，大哥，我不问了还不行吗？”
    颜城一听郝毅要把他丢下，当即不再追问了。
    他们没走多久，就遇上几个男人，紧接着郝毅就听颜城在他耳边着急地说：“就是他们追杀我。”
    郝毅淡淡瞥了那些人一眼，手指做了一个手势后，就继续往前走。
    颜城紧紧地看着那些人，生怕被他们给看见自己，结果奇怪的是那些人只是看了郝毅他们一眼竟然直接就从他们面前走过去了，好像根本就没有看见他一样。
    想了想，颜城大概明白是怎么回事，看向郝毅的侧脸时，眼神有些微妙的变化。
    看样子是这个男人把他给隐身了，不然这些人也不会没有看见他。
    看来这些人还真是云峰山上的人，只是他们怎么没有听说过飞羽殿？这可是三大门派之一啊！
    奇怪……
    不过，就算疑惑，他也没有再问，而是趴在郝毅背上，闭上了眼睛。
    几人走了一段路后，郝毅知道他们快要接近大坑了，却在这时他突然停了下来，然后一把就把那个颜城给丢在了地上。
    颜城被郝毅这突如其来的动作搞得猝不及防，摔在地上时疼得嗷嗷直叫。
    丁轩吓一跳，还以为是郝毅一不小心失了手让那人掉下去了，正要去把少年扶起来，却被郝毅给拦住了。
    “你也恢复差不多了，也就用不着我们保驾护航了吧？”
    郝毅冷冷看着少年说道。
    颜城撇了撇嘴，说：
    “看样子你的功力不低啊，竟然能察觉我已经恢复了。不过如果不是你救了我，我也没办法运功恢复。”
    “所以，你给我的那些灵丹，我一个都不会还。”郝毅说道。
    颜城不在乎道：“不用还啊，那就是你们的报酬，反正我又不缺。”
    郝毅平静地看了他一眼，转身就往前走，丁轩还有些疑惑，不过郝毅都走了，他自然也跟了上去。
    颜城站起身拍了拍身上的灰尘，看了郝毅他们离去的方向说了句，“谢了！”
    说完，他又踮起脚看了一会儿，确定郝毅他们真的走远了，这才朝他左边方向去了，跑了一会儿他就来到了崖边，终身一跃就跳了下去，然后他在腰间一抽，一条长鞭抽了出来，又用力一甩，就缠上了崖边上的一棵树，让他就这么挂在了崖边树上。
    手臂上的伤似乎已经根本影响不了他，抓着长鞭的手丝毫没有颤抖。
    他微微一笑，眼睛看着崖上一株红花，说：
    “终于被我找到你了，那些人根本就不是我的对手！想跟我抢这东西，没门！”
    这是一株红色花瓣，彩色花蕊，花瓣八瓣，花蕊七个，而且颜色各异，看着特别的妖艳，这是一株名为七蕊花的植物，是提升修为的圣草，也有长寿驻颜的功效，只在崖壁上生长，极为罕见。
    颜城就是得知这崖壁上有这七蕊花，前来摘取，结果却被刚刚那些人拦截，那些人逼问他这七蕊花所在地，他当然是不会说，那些人就合力围攻他，这才有了刚刚他受伤的一幕。
    索性遇上了偶然路过的郝毅他们，不然那些人很快就能发现他，并把他关起来囚禁逼问这七蕊花的位置。
    他迅速摘下那朵花丢进了储物袋里，然后一脚瞪在崖壁上，一个用力他又飞上了崖上，四处看了一圈，确定没人他就快速飞身离去了。
    这边，郝毅带着丁轩他们来到了那个大坑旁边，没想到大坑前面竟然有一块大石碑，上面写着――怪坑。
    旁边还附注一条警告：勿靠近此地，磁场紊乱，可能会产生奇怪现象！
    慕容鹏抬手拍了拍那个石碑，说：
    “奇怪现象？不知道是什么奇怪现象。”
    郝毅也不知道，师父的记忆里也没有告诉他这一情况，不过应该不是什么重要的事情。
    他让丁轩他们先等等，自己则是围着这个大坑走了一圈。
    这里的磁场果然很不一样，可能正是跟这里是云峰山入口有关。
    正当他观察的时候，他身边突然出现了一只兔子，小兔子很可爱，惹得他都有点想摸一摸这小兔子，结果奇怪的事情发生了，明明就在他脚步的兔子，竟然就这么凭空消失了。
    这让他眸色微微一惊，暗道：难道这是一只修炼的兔子精？可是不像啊，明明就是一只普通的兔子，怎么会突然消失？
    之后，他又细细观察着，然后又有了一个重大的发现，他发现他看见丁轩他们了。
    怎么回事！？
    他冲着身后喊道：“小轩。”
    “少爷，怎么了？你在哪？为什么你一下子就消失了？”
    丁轩这边也在找郝毅，刚刚郝毅就在他们眼前，可是眨眼间竟然就一下子消失了。
    开始丁轩还以为郝毅用了隐身术了，又或者瞬间移动去了哪里，可是郝毅的声音就在他们身边响起，这不禁让他们有些意外了。
    郝毅又想到刚刚他们看到的那块石碑，大概明白上面写的什么意思了，那字其实就是写给普通人看的，就像他们现在这样子，明明都在一个地方，却互相看不见。
    如果是普通人，确定能被吓坏。
    会出现这种情况，显然还是跟这里奇怪的磁场有关，他又四处看了一圈后，就往那块石碑走去，果然又看见丁轩他们。
    他走到丁轩他们身边，说：“看见奇怪现象了吗？”
    “奇怪现象？是什么？”慕容鹏不解。
    郝毅说：“刚刚我其实就在你们身边，可是你们看不见我，我也看不见你们。这就是奇怪现象，应该是跟周边磁场有关。”
    “原来如此！”
    丁轩说道，他还以为郝毅隐身了，没想到竟然是这样。
    地势观察完了，他们也该开始进入云峰山了。
    五人一起走到大坑边缘往下一看，白雾朦朦，什么也看不清，不知道白雾下面到底有什么。
    但是丁轩他们不知道，并不代表郝毅不知道，这白雾下面就是深不见底的洞，坑壁奇形怪状，突然郝毅的神识查探到了一道石门，门上雕刻着云图和兽类图案，很奇怪的一种兽类，郝毅也没有见过。
    这道门非常非常的隐蔽，和坑壁完美结合，没有丝毫异常，他不知道有没有其他人像他这样发现了这个石壁？不知道这石壁背后到底有什么？
    正当他要下去查探这道石门后面到底有什么时，郝宇的声音突然响了起来。
    “哥，你看，那个老婆婆……”
    郝宇的话引起了他们的注意，他们往郝宇指的方向看去，就看见一个穿着很时尚衣服的老人家正抱着腿坐在大坑边，脸上全是泪水……
    
    第220章 开启云峰山大门的按钮
    
    看着这突然出现的老人家，他们很好奇，明明刚刚这里没人，怎么现在突然又冒出了人来？看来这还就是石碑上说的奇怪现象，就像刚刚郝毅明明还在却又突然看不见的情况一样。
    想必这老人家刚刚一直就在这坐着，只是因为磁场影响，他们没有看见而已。
    只是，老人家这样的装扮实在是太奇怪了，一般哪有老人穿如此性感暴露的衣服？
    可是这位老人还就是这么的时尚前卫，黑丝袜，露背裙，高跟鞋，脸上显然还化着妆，头发扎成马尾，如果是俏丽的女儿，这样的装扮肯定会非常好看，可是眼前这一幕却着实诡异，让人看着有点不适。
    慕容鹏这人嘴巴就是有点漏风，看见这一幕，也不考虑人家感受，直接就说了句：“怎么穿成这样？”
    不说还好，一说老太太就哭得更伤心了，浑身都在颤抖。
    丁轩他们立刻就瞪向了他，他意识到自己说错话了立刻闭上了嘴，防止再一次漏风。
    这时，占平走了过去，弯腰蹲下，眼睛看着哭得满脸泪水，眼妆都花了的老人家，说：“婆婆，你怎么在这？是不是发生什么事情了？需不需要我们帮忙？”
    听到他的询问，老人家哭得更伤心，她没有回答，反而低下了头。
    占平还想问什么，就感觉肩膀被碰了一下，他抬头看去，就看见郝毅示意他起身。
    于是他站起身走到一旁，郝毅则是站在他刚刚站的位置蹲了下来。
    “被人陷害的？”
    郝毅突然说出这么一句没头没脑的话，但是老太太却好像听懂似得，突然就抬起了头看向郝毅，眼底闪着激动的光芒，但很快又被绝望给代替。
    丁轩见他们见老人家这反应，再一结合郝毅刚刚的话，猜测着老人家打扮成这样是被人给整的，其实老人家根本就不想穿成这样。
    想想也是，哪有一个老人会穿成这样跑出来？显然不对劲。
    丁轩也蹲下身子看着对方，说：
    “婆婆，有什么难言之隐你就说，我们能帮的肯定帮。”
    然而，老人家却只是低声啜泣，根本就不愿开口说一句话，这让丁轩挺苦恼的，也不知道要怎么做才能帮到这个老人家。
    他看向郝毅，想看看郝毅有没有什么办法。
    却在这时，老人家突然抬起了头，眼睛看向他们身边，然后猛地就站起了身，踩着高跟鞋颤颤巍巍得就往一旁跑去，躲进了一丛灌木后面。
    老人家这怪异的行为让他们很是疑惑，不明白她这到底是什么意思。
    而郝毅却是转头看向身后，好像那里有人走来似得。
    果然没多久，郝毅看的那个方向传来交谈声，是一男一女的声音。
    “我们这么做会不会太过分了？”这是男人的声音，听着有些焦虑。
    紧接着，就听那个女人说：
    “有什么过分的？难道你还想跟她好？我可告诉你，有我没她，有她没我！想一想掌门之位吧，我可是掌门的女儿，你觉得是跟她在一起好？还是跟我在一起好？”
    “小媚，你知道我的，我早已经跟她断了，我只是觉得没必要这么狠。”
    男人觉得女儿做得过分了。
    “心疼了？那你去找她啊！不过我可告诉你，药效已发作，就算你现在去找她也没用。”
    女人语气咄咄逼人，男人一时没有开口。
    女人可能无法忍受男人的沉默，当即就跑了起来，紧接着就听到男人的声音在喊：“小媚，小媚！等等我！我没说要救她，你别生气。”
    两人脚步声越来越近，没多久郝毅他们五人就看见了一个长相很漂亮的女人和一个高大帅气的男人出现在了他们的视线里。
    两人似乎也被站在大坑旁边的五人给怔住了，见五人都看向他们，原本心情很不好的女人当即就抬手指着他们怒道：
    “臭男人，看什么看！”
    臭男人……
    慕容鹏当即就要反驳，想他堂堂一大帅哥，竟然被人称呼为臭男人，太侮辱人了！
    但很快他想起自己现在是易容的样子，脸上还有几颗大黑痣，堪比街边耍杂技的艺人，这反驳的话又很快给咽了下去。
    MD！第一次被人说成臭男人，这感觉真他妈的不爽！
    对于女人这声臭男人，郝毅倒是挺平静的，他淡淡地扫了这两人一眼，然后又往刚刚老人家多的方向看去，就见老人家身子颤抖的更厉害了，眼睛直直看着这两个人。
    看那神情，显然是认识这两人。
    这时，女人突然走了过去，直接推开一旁的丁轩，说：“要不要通过？不过，别挡路，我们时间可是非常宝贵的！”
    她这一推，丁轩就撞到了站在他身边的郝宇。
    再加上女人这傲慢无礼的语气，让丁轩很不爽，他看着女人，说：“人品这么差，能栓得住男人才怪。他能抛弃前女友，照样能抛弃你这个现女友。”
    丁轩的话惹怒了女人，让她的脸色瞬间变得很难看，她怒视说话的丁轩，说：“你说什么！竟然说我人品差！一个练气三层的低级修者，竟然也敢这么跟我说话，信不信我现在就能让你生不如死！”
    “是吗？”
    丁轩盯着女人的脸，突然很想试一试他跟着少爷学研制的那些药粉，其中有一种药粉叫做现形粉，可以让一个人现出内心最真实的一面，阴暗者面容变丑，心善者面容变美。
    这女人这么阴险，肯定能现出丑颜！
    于是，他伸手进口袋里，直接掏出一个瓶子，打开盖子假装看了看，结果突然就打了一个很响的喷嚏，瓶子里的药粉一下子就全喷了出来，藏 在他口袋里的白球立刻帮着吹了一口气，那些药粉就全往女人脸上去了。
    “咳咳，你在做什么！竟然对着本小姐打喷嚏，该死！这是什么东西！！！我可不想沾了你身上的细菌！”
    说着，女人就伸出手想要给丁轩一个耳光，就被丁轩给抓住了，“要说细菌，你身上还会少？”
    才说完，一直站在旁边的那个男人就推开了丁轩，说：“放尊重点！”
    这时，白球突然从丁轩口袋里爬了出来，用爪子指着女人，尖叫道：“呀呀呀，丑八怪来了！！！”
    突然看见一团白的小动物开口说话，女人先是一愣，嘴里边说了句：“契约兽？”
    但下一秒她就痛苦的捂着脸喊道：
    “阿明，我的脸，我的脸怎么了！？好刺痛！”
    “小媚，你的脸，怎么，怎么……”
    男人惊愕地看着女人那张慢慢变得长起红斑的脸，有些地方还肿了起来，看着真的很可怕。
    白球立刻吐着舌头，做鬼脸道：“丑八怪！丑八怪！”
    “啊啊啊！阿明，快，快救救我！”
    女人痛苦地大喊道，双手往那个男人身上抓，丁轩他们明显看见男人眼底划过强烈地厌恶情绪，但又忌惮着什么，可能是女人的身份，让他硬生生没有离开，而是看向丁轩，语气很不好道：
    “你到底做了什么！为什么她会变成这样！！！”
    这边，躲在灌木后面的老太太在看见女人突然变丑的脸，那双浑浊的眸子里立刻迸射出一道精光，就好像报复的快感，让老人原本失色的脸也鲜活了起来。
    听到男人的质问，丁轩淡淡地看向他说：
    “只不过是可以让人现出最真实一面的药粉而已，你看，这就是你喜欢的女人，竟然这么丑，显然这内心无比阴狠，不然也不能丑到这个地步。”
    “你！”
    男人当即伸手就要拎住丁轩的衣领，就被郝毅一脚给踹开了，以至于那人的手连丁轩的领子都没有碰到。
    被甩出去的男人一脸不可思议地看向郝毅，看着那张普通的不能再普通的脸，他实在是不敢相信这样的人竟然有种如此强劲的功力，刚刚倒是小看这人了。
    他赶忙挣扎着站起身，然后指着他们说：
    “你们给我等着！”
    说完，他抱起痛苦不已的女人，而后催动真气，慢慢地他们两身上就被一层金色光圈包围着，紧接着郝毅他们就看见男人抱着女人跳进了大坑里面。
    郝毅见状，立刻就用神识查探两人跳进去之后会发生什么样的情形，到底是怎么进入云峰山的？
    片刻后，郝毅眸色微变，暗道：
    下面竟然有一个金光闪闪的珠子，刚刚那两人跳下去时，那珠子突然就现形了，紧接着珠子突然散开一道光圈，就好像打开了一道大门，而那两人就进入了那道门消失了，那道门随着两人的消失也消失不见了，原本出现的珠子也没有了。
    难道说，那个珠子才是开启通往云峰山那道大门的按钮？
    
    第221章 成功到达云峰山
    
    这个坑实在是有着太多太多神秘的东西了，郝毅很想下去一探究竟，不过他没有忘记刚刚那个老人家。
    他收回视线，转头又看向那个蹲在灌木那边痛哭的老人，而后他走了过去，从怀里掏出一个瓶子，倒出了一粒药丸递给了那个老人。
    “吃了它。”
    老人抬起了头，泪眼婆娑的看着郝毅，说：
    “这是什么？”
    老人的声音苍老沙哑，竟然连老人自己都好像被自己的声音吓到了，赶忙捂着嘴不再开口了。
    丁轩他们诧异老人这怪异的行为，不知道老人为什么会被自己的声音吓到。
    听到老人的询问，郝毅说：“能让你恢复的东西。”
    老人一听，猛地睁大眼睛看着郝毅：
    “不，不可能，这没有解药，我师妹说的。”
    “那是在你遇到我之前。”郝毅淡淡道。
    老人惊愕地看着郝毅，为郝毅这狂傲的话吃惊着，紧接着她又看向郝毅手指间捏着的那粒药丸，然后伸出了她那苍老的手接过了药丸丢进了嘴里吞掉了。
    丁轩认出了郝毅给的药丸是什么，竟然是复颜丹？难道老人家的脸不是这样子的？
    郝宇也很奇怪郝毅这一举一动，他扯了扯丁轩的袖子，问：“我哥做什么呢？”
    “少爷给了复颜丹给那位老人家吃，应该是老人家真正的样子不是这样子的。”
    丁轩给郝宇他们解释着。
    郝毅见老人家吃了他的复颜丹，就站在那看着老人，说：“马上你就会恢复，你在这坐一下就好，我们要先走了。”
    “等等。”
    老人伸出手拉住了郝毅的衣服，说：
    “能不能告诉我你的名字？你是我的恩人，若是有机会相遇，我一定会要谢谢你。”
    “不用。”郝毅淡然道。
    说完，他转身走到丁轩他们身边，又掏出占夫人给他的那块玉佩递给慕容鹏，说：“慕容鹏，你把这个戴在脖子上，小宇你身上已经有了，占平你也有，等下你们一次跳下去，敢不敢跳那就是你们的事，我可不会一个一个来回接你们过去，我和小轩会最后跳过去。”
    “啊，哥，你，你让我们从这跳下去！？这要是跳下去后没进那个云峰山，我们不就很惨？”
    一听到要跳进这个白雾蒙蒙，下面什么都看不清的地方，郝宇有点害怕了。
    这还真考验一个人的胆子，胆子小的人肯定是不敢就这么贸然跳下去。
    虽然刚刚他们已经看见了那个男人抱着女人跳下去，可是那两人毕竟是修炼者，当然比他们要厉害多了，况且下面到底是个什么情况他们也不知道，作为普通人，凭着他脖子上带的这块玉佩，跳下去真的能到那个云峰山？
    听到郝宇这话，郝毅看向他说：
    “我说了，敢不敢跳就看你们自己了，不过我可以跟你说一件事，那就是爸爸曾经也带过这东西进去过。”
    “真的！？”郝宇好像看到了希望。
    一旁的占平知道这个时候就是他们做决定的时候。
    跳，那么他们就能跨进另外一个神奇的世界，开始不一样的旅途；不跳，那么他们就得回到都城，过着他们普普通通的日子。
    两个抉择两种生活，反差相当大，就看他们怎么选择。
    他走到郝宇面前，用很认真的表情看着他说：“别怕，等下我抱着你一起跳。”
    一听到占平说要抱着自己跳下去，郝宇心里边的恐惧似乎一下子就消散了，他想到了那一层雁冰城旅游，每次都是占平陪着他，才让他感受到了前所未有的刺激，看到了从未见过的美景。
    那么这一次，他是不是依旧可以选择相信占平？
    答案是肯定的，他也不想在这个时候临阵脱逃！
    “好！这样我就不怕了。”郝宇笑道。
    慕容鹏就苦逼了，他碳头看向大坑下面，双脚就有些颤抖了，他说：“你们成双成对的，就我一个人跳下去，会不会太不扔到了，要不咱们三个人抱在一起跳吧。”
    他立刻露出一个讨好的笑容看着占平和郝宇，提议道。
    结果，直接被郝宇嫌弃了，当即撇头看向一旁，假装没有听到他这提议。
    慕容鹏尴尬一笑，转头又看向郝毅和丁轩，这就更不用说了，郝毅能让他跟着他们跳下去，那绝对是脑袋被撞到了才会做的事情。
    于是，他失望地低下头，轻松叹息一声，说：“行吧，一个人就一个人，我就不信我慕容鹏能死在这！”
    说着，他就伸展着手，又踢了踢腿做着伸展运动，然后又做了几个跳起的动作。
    他看着下面，深吸一口气，看着好像要跳了，结果却猛地转身往后一退，看着占平和郝宇说：
    “要不你们先吧。”
    “切！怂货！”说完，他就看向占平，说：“那我们先！”
    “也好，反正迟早都是要跳的。”
    说着他就自然而然的抱住了郝宇，郝宇在他抱过来时脑袋里又浮现了一些乱七八糟的东西，他闭上眼睛，不让自己去想，然后也伸出手抱住了占平的腰身。
    “开始吧！”
    说完，郝宇就感觉占平抱着他跳了起来，紧接着身体就开始急速往下掉，这让他吓得不行，赶忙就紧紧抱住占平，似乎只有这样才能让他感觉很有安全感。
    大坑旁，郝毅看着一跳下去就被白雾蒙住的两人，其实他也有点紧张，毕竟这两人是他带来的，不管怎样他都要保全他们，所以在他们跳下去后，他就紧紧盯着下面，一旦有异状他便立刻跳下去把两人救上来。
    当看见金光闪闪的珠子出现，郝毅提着的心落下了。
    不过，占平和郝宇两人跳下去发生的情况跟之前两人的情况有点不同。
    可能是因为两人是凭借玉佩开启这道门，当珠子出现的时候，两人佩戴的玉佩立刻迸射出强烈的光芒把两人给包裹了起来，而后珠子散发出光圈散开，为占平和郝宇开启了大门，下一秒拥抱着两人就消失在了那道门里。
    看到这一幕，郝毅彻底放心了。
    他转头看向慕容鹏，说：
    “他们安全通过了，现在该你。”
    “真，真的！”
    慕容鹏有点不敢相信地看着郝毅问道。
    郝毅点了点头，丁轩虽然没有看见，不过郝毅这么说了，他就相信了，他知道郝毅不会在这个时候开玩笑。
    虽然得到了鼓励，可是慕容鹏还是有点怕，要是他也能有个人抱着就好了。
    他闭着眼睛深吸一口气，可是还是不敢跳。
    这时，一道苍老的声音在他们身后响了起来：“你们第一次来云峰山？”
    是刚刚那个老人家的声音，郝毅他们转头看向她，点了点头说：“对。”
    他没有隐瞒，显然是相信这个老人家。
    老人家一听，不禁露出疑惑的神情，她颤颤巍巍地站起身从灌木丛后面走了出来，来到了三人面前，然后又看着郝毅和丁轩两人说：“我察觉出你们两都是修炼者，怎么没有进过云峰山？难道你们是散修？”
    “不是。”郝毅回答道，“我们有师父，只是还没来过云峰山。”
    “我明白了，你们应该是半隐门的人吧，如果是半隐门的人，倒是有可能。”
    说着她转头看向慕容鹏说：
    “我来带他进去，就当时回报你刚刚的相助。”
    “你还没恢复，怎么就确定我的药丸真的有用？”
    郝毅提醒着对方。
    老人微微一笑，说：
    “你能出手救我，而没有瞧不起我，我就已经很感谢了。”
    说着，她缓缓走到慕容鹏身边，伸出了一只手说：“牵着我。”
    而后她又笑了笑，说：
    “其实，我本不打算再回云峰山，我怕他们看到我这样子笑话我，不过现在我不担心了。”
    说完，她抓住了慕容鹏的手，在慕容鹏还没反应过来时，就带着慕容鹏纵身一跃跳了进去。
    ‘啊！’
    下面传来慕容鹏的惊叫声，但很快就消失了。
    郝毅知道，那个老人带着慕容鹏成功穿越了那道门过去了。
    他转头看向身边的丁轩，说：“怕不怕？”
    丁轩摇了摇头，“不怕。”
    “那就出发吧！”
    说完，他就抱着丁轩，然后纵身一跃也跟着跳了下去。
    他没有闭着眼睛，而是等着那颗珠子出现，想要看看那珠子到底是什么。
    急速下降的时候，他感觉耳边风声呼呼，脸部肌肉都有些抖动。
    这坑果然是稀奇地方，明明站在上面都感觉不到有风上去，可是跳下来的时候，这风实在是太大了，感觉一下子就好像进入了另外一个空间。
    视线也有些受阻，有些看不清东西了。
    然而就在这时，珠子出现了。
    他猛地睁大了双眸，想要看清这珠子是什么，结果下一秒他却愣住了，不可思议地看着那颗珠子，心里边惊愕道：
    怎么会！！！那不是……
    
    第222章 卧槽！别逼我放大招！
    
    然而不等郝毅想完，一阵剧烈的波动撕扯着他的身体，他感觉到他抱着的丁轩正在脱离了他的怀抱。
    “少爷！！！”
    他听见了丁轩惊恐的喊声，却不能回应他，只能看着丁轩消失在他的眼前。
    他知道丁轩成功穿过去了，提着的心慢慢落了下来，而他在撕扯中很快失去了意识。
    着地的时候，丁轩整个人是扑倒在地上的，他却没有呼疼，而是挣扎着爬了起来。
    耳边响起了慕容鹏的声音，“丁轩，你还好吧。郝毅呢？他不是跟你一起进来的？”
    丁轩没有说话，只是推开慕容鹏，一个人走到一旁。
    占平和郝宇见他这样，不禁紧张了起来，他们知道郝毅肯定是不可能让丁轩一个人跳进来的，那么也就是说，郝毅出事了！？
    一想到这，郝宇就担心的不行，他赶忙跑到丁轩面前，问：“我哥呢？他在哪！”
    丁轩眼底的焦急和担忧在郝宇站在他面前时，一一被他给收敛了，他尽量让自己平静下来，看着郝宇说：
    “少爷没事，他只是有了其他发现，就让我先过来了。”
    现在，他们四人当中，只有他有点修为，郝宇他们什么都不会，倒是占平身手不错，他不能告诉他们少爷在跳下来的过程中出事了。
    因为他知道就算说了也只能引起他们的恐慌，却什么作用都起不到，既然如此还不如不说，之后再一起商量接下来要怎么办？
    “其他发现？你真没骗我？我怎么感觉你好像哭了。”
    郝宇看着丁轩异常的眼眶说道。
    本以为跟着哥哥过来，就不会有什么事情，他也不希望他哥发生什么。
    “当然，我没必要骗你，你该知道少爷于我来说有多么重要，我这是刚刚被吓到的，跳下来的时候你不觉得很可怕吗？”
    丁轩扬起唇角笑道。
    郝宇这才松了一口气，他说：
    “吓死我了，我还以为我哥出什么事了。”
    “怎么可能！连我们都安然无恙地进来了，他那么厉害，怎么可能会出事？”
    丁轩安抚着他们说道。
    “你胆子还真小，我也吓住了，但是没像你这样都快哭了。”
    郝宇调侃着丁轩。
    丁轩但笑不语，他的确是快哭了，到现在他的心都在颤抖，他看着少爷离他越来越远，那一瞬间他心里边有种他和少爷永远见不到的感觉，让他胸口非常压抑。
    但是，他相信少爷肯定不会有事的。
    “那我们现在怎么办？”慕容鹏问道。
    丁轩则是四处看了一圈，说：“婆婆呢？”
    “她早走了，带我进来后，她就走了。”慕容鹏回答道。
    丁轩点了点头，他看着眼前三人说：
    “昨晚少爷跟我说，来到这之后，他就会带我们去千页派，带我们去拿门派里的令牌，也就能证明我们是这云峰山上的人的东西，可是现在少爷没有来，我也不知道千页派到底在哪，也就拿不到令牌，这个比较严重，没有令牌我们可能会被守山人发现，然后驱逐出去。”
    “那现在怎么办？要是被驱逐出去，那不是白搭了？”
    慕容鹏有点焦急。
    丁轩看了他一眼，又说：
    “还有一件事，我必须跟你们说一下，从现在开始，不论是谁问我们哪个门派的，我们都不准说出来。以免遇上了门派仇家，而我们却又不知道，那就糟糕了。就我们这样三脚猫的功夫，人家一跟指头就能弄死我们，所以还是低调点。”
    丁轩脸不红心不跳地说着瞎话，不先唬住了，这三人要是一不小心说漏嘴了就不好了。
    而且，他这话也的确没有说错，千页派是一个被灭了的门派，说出去要是被千页派的仇人听见了，肯定会以为他们是千页派的余孽了，把他们给铲除了。
    就算他跟着少爷学过功夫，占平是军人出身，功夫了得，但是在修真者面前，他们还是弱者。
    占平听丁轩这话，倒是很赞同。
    “丁轩说的对，我们对这里的情况不熟，的确不能轻举妄动，尽量不要乱说话。”
    “好，我会注意的。”
    慕容鹏说道，浩宇也点了点头表示明白了。
    “那么我们就去找千页派吧，只要找到那个地方，说不定就能拿到令牌，到时候我们就不怕这些守山人了。”
    丁轩说出他心里边的打算。
    “那我哥怎么办？”郝宇问道。
    “他让我们先过去，好好在门派里待着，到时他会去走啊我们。”
    丁轩现在只能这么说了。
    而且，他们也只有去那里才能被少爷找到。
    “那好吧，这个只要问问路边的人，应该很容易问到吧。”
    在郝宇看来，这千页派肯定是个响当当的门派，随随便便一问肯定会有人知道地方。
    “这个……”
    丁轩倒是没太大信心，不过应该会有人知道。
    而他们也只能有这一个办法。
    就在这时，一道清丽的女声从不远处传了过来，“需要帮忙吗？”
    四人转身就看向声音传来的地方，看见以一位穿着白色裙子，带着一顶粉红色太阳帽，手里还提了一个糖果色包包的女孩站在不远处。
    女孩面容姣好，身材也很不错，笑容看着非常亲和，四人看着倒是已是没反应过来，直到对方走近，淡淡清香袭来，他们才反应过来，才惊觉自己的失态。
    占平一脸歉意道：
    “抱歉，一下子遇见你这么漂亮的女孩，让我们一下子都看呆了。”
    爱美之心人皆有之，更何况女孩长得真的很漂亮，四人看呆也是很正常的。
    女孩一听，不禁掩嘴一笑，说：“大哥，你还真会说话。”
    说着，她就走到慕容鹏身边，抬手拍了拍慕容鹏的肩膀，说：“刚刚跳进来的时候，你那惨叫声还真大，我耳朵都快被你震聋了。”
    ……！！！
    四人一脸错愕地看着眼前的女孩，不明白这人在说什么，郝宇说：“你是不是认错人了？”
    女孩又再一次掩嘴笑了出来说：
    “放心，我还没真老得眼花认不清人。”
    “什么！你，你，你就是……”
    慕容鹏惊愕地指着身边的女孩，眼睛都睁的大大的。
    怎么可能！这么漂亮的女孩竟然就是刚刚带他跳进来的老婆婆！
    占平和郝宇两人也被惊呆了，看着女孩的眼神都是特别的奇怪，感觉就像看魔术一样，这一下子就换了一张脸，从老人变成年轻女孩，真是太让人震惊了。
    丁轩当然也意外，，不过一想到之前郝毅给老婆婆吃的复颜丸，他大概能明白是怎么回事了。
    他说：“你是被人陷害，才变成老婆婆的？”
    女孩点了点头，脸上不可察觉的划过一抹暗色，但很快就恢复了，那是一种释然的平静，她说：
    “对，我的确是被人陷害的，给我下药的正是我的师妹金媚儿。”
    “你师妹？她怎么这么狠？竟然把你害成那副模样！”
    丁轩替女孩愤愤不平。
    女孩却笑了笑说：“你不是帮我报仇了？”
    “啊？帮你报仇了？什么时……呃……不会是之前那个被我撒了药粉的女人吧！”
    丁轩惊讶道。
    女孩点了点头，“对，就是她，那个男的原本是我男朋友，不过……”
    她笑了笑又继续道：“现在已经是她男朋友了。”
    “也就是说，你的男朋友被那个丑八怪抢了？”郝宇说道。
    “是啊，不过没事了，通过这一次我也彻彻底底看清了那个男人的真面目，也没什么可惜的，反正我还年轻，才二十一，大把好男人等着我呢！哎呀，如果你们再长得帅点，我就从你们几个中挑一个做男朋友，都是好人肯定不会欺负我！”
    女孩这话绝对是调侃，如果真遇上了，她也不在乎长相怎样。
    不过……
    “你脸上怎么长这么多痣，知不知道你这叫毒素？肯定是你在娘胎里，你妈妈吃了一些不该吃的东西，毒素就积在你身上了。”
    女孩笑着用手扯着慕容鹏脸上那根毛毛说道。
    慕容鹏：“……”
    丁轩抬手摸了摸鼻子，挡住了唇角的笑，郝宇直接喷笑了出来，肚子都笑抽筋了，占平则是宠溺地看着大笑不止的郝宇。
    卧槽！别逼我！不然我要放大招了！！！
    
    第223章 长得不像又不帅的五兄弟
    
    卧槽！别逼我！不然我要放大招了！！！
    慕容鹏心里边怒吼道！
    他那个憋屈，如果不是不知道怎么解了这易容术，他还真想恢复他真正的容貌，让这小丫头瞧瞧他慕容鹏风流倜傥的帅颜！
    女孩见他们一个个笑得很开心的样子，脸上露出疑惑的表情，但很快她也跟着笑了起来，她说：
    “自我介绍一下，我叫柯灵，你们呢？”
    “我们是五兄弟，我叫李轩，他叫李宇，他叫李平，你身边站着的这位满脸毒素的家伙叫李鹏。”
    丁轩把他们的姓换了一下，也给女孩介绍着。
    对于丁轩口中的毒素的家伙，慕容鹏也只是给予怨念眼神，却不敢反驳。
    “你们都是兄弟！？五位！？现在不是计划生育吗？你妈妈怎么生……而且还一点都不像……个头也这么参差不齐……”
    柯灵‘呵呵’没说下去。
    丁轩他们汗颜无比，貌似是有点夸张了……
    “那怎么少了一位？刚刚那位呢？他叫什么？怎么不见他？我还想当面感谢他呢！他真的很厉害，竟然那个解了这速衰丸！”
    女孩四处看了看，并没有看见郝毅的身影，不禁问了问。
    “我少……我哥他有点事先离开了，他叫李毅。”丁轩说道。
    “哦，这样……”
    柯灵脸上露出很遗憾的表情，她是真的很感谢这个叫李毅的男人，如果不是他，她也不能这么快恢复，说不定真的就在外面孤独终老了。
    “那你们站在这做什么？看你们好像是需要帮忙，我可以帮你们哦！”
    柯灵看着他们特别大方的要给他们提供帮助，既然不能当面致谢，那就看看自己能帮什么忙吧。
    正好丁轩他们还愁着要怎么去找千页派，没想到就有人过来帮他们了，果然人还是得多做点好事，不然他们也就不会在这人生地不熟的地方遇到如此好心的人。
    “那好啊！我们正愁不知道要怎么办呢！你也知道了，我们其实是第一次来这的，还真找不到地方。”
    丁轩说道。
    “没问题，要去哪我带你们去。”柯灵很大方热情道。
    看着热情的柯灵，丁轩在想要不要跟这人借一借令牌，谁知道体内是不是下一秒就能遇上守山人？
    为了防止意外，尽早弄到一块令牌才是当务之急的事情。
    于是，他在揣度片刻后，又开口道：
    “其实，我们身上没有门派令牌，你有没有办法……”
    他没有继续说下去，而是看了看柯灵，那眼神很明显，就是看看这女孩有没有办法把他们搞到什么令牌之类的，让他们暂时骗过那些守山人。
    柯灵拍了拍他的肩膀，说：
    “终于肯说实话了？其实我就看出你们是散修，你哥还不跟我说实话，不过也能理解，毕竟我们也不认识，当然会戒备。放心，既然你们帮了我那么大的忙，我自然是不会恩将仇报，袖手旁观的。令牌我给你们搞定。”
    当然，她也知道这五人根本就不是兄弟，不过她也能理解丁轩他们的警惕，所以她没有深究。
    听柯灵这么说，四人终于松了一口气，丁轩问：“那你是什么门派的？”
    “我？金玉宫，没听过吧！云峰山三大门派之一。”
    柯灵特别骄傲道。
    “大门派，好厉害。”丁轩笑道。
    柯灵笑了笑，说：
    “其实，大门派也没什么好的，唉，不说了，你们要去哪，我带你们过去，我也只有今天能帮你们，今天过后我们可能就见不到了……哎，你们到底要去哪？”
    ？
    柯灵这话引起了丁轩他们的注意，他们很想问为什么，不过看柯灵那不想说的样子，他们迟疑了一会儿后，没有开口。
    丁轩说：“你知不知道这里有个千页派？我们想去那看看。”
    “千页派？倒是听说过，可是好像被……”
    柯灵刚要说被灭了，就被丁轩打断了：
    “那就麻烦你带我们过去，谢谢！”
    开玩笑，怎么可能让他们知道，他们以为的高大上门派其实早已经被灭多年？先让他们适应适应这个新环境，再把真相告诉他们吧。
    柯灵笑了笑说：“客气什么，那走吧！”
    可怜本想问他们为什么要去看一个被灭了的门派，不过一想到自己一身的麻烦还没处理，倒也没有问出口，她现在就是想着能帮这些人多少就帮多少。
    “这里还挺安静的，就算是大街上，感觉也没有外面那么热闹，而且这里的房子都挺古老的。”
    慕容鹏看着周边说道。
    “这还没到正街呢，都是偏街，卖的都是些比较不常见的东西，一些珍贵的东西也会隐藏在这些偏街里面，你要是想在正街那边买到正宗的灵草什么的，像你们这种什么都不懂的百分百是要被坑的，给你们的就是一些低级灵草，要是这里有熟人，他们肯定会带你们来偏街买那些珍稀的东西。”
    “哇，看样子不管在哪，奸商都是存在的。”郝宇一脸嫌弃道。
    “人心，到哪都一样，所以你们要小心点，别什么都跟别人说，特别是刚刚你们跟我说的那些话，一个字都不要讲。”
    柯灵用非常严肃的语气提醒着。
    “放心吧，我们会谨慎。”丁轩点头道。
    柯灵看向丁轩，说：“你有什么拿手的神通？我的神通是掌法。”
    丁轩想了想，说：“我跑得很快，算吗？”
    柯灵先是一愣，而后突然笑了出来，她说：“算，当然算！”
    说着，她指着一旁的路说：“走这边。”
    半个小时后――
    “怎么办？前面有守山人。”
    这是慕容鹏说的，因为那些人身上的服装非常特别，上面写着守山两个大字，不是守山人能在衣服上写这两字？
    “你们运气还真不好，竟然在这遇上这守山人，本来守山人是很少来偏街的，我还特地带你们走这偏街呢！”
    柯灵也是一脸的焦急，要是身边只带了一个人那好糊弄，可这一下子就四个大老爷们，这就有点麻烦了。
    “隐身有用吗？”丁轩问道。
    柯灵摇了摇头，“就你这点修为，隐身了也能被他们给发现，除非是练气五层以上，不然根本逃不过他们的眼睛。更何况你这三兄弟还不是修炼者呢！”
    隐身行不通，那要怎么办？
    这时，丁轩想到了白球。
    跳下来的时候，白球一直都在他的口袋里。
    他伸手进口袋里，摸到了白球软软的身子，他把白球从口袋里拿了出来，一下子就吸引了柯灵和郝宇他们的目光。
    特别是郝宇，看见这么萌萌哒的小宠物，当即特别的高兴，他说：“你从哪买的兔子？太可爱了！”
    占平抬手撸了他的脑袋一下，说：
    “看清楚了，这哪里像兔子了！？”
    “哦，也对，那这是什么？”郝宇问道。
    白球自个就开口了：“其实我自己也不知道。”
    “呀！刚刚说话的是你！”
    郝宇说的刚刚，就是丁轩用药粉教训？金媚儿时，白球说‘丑八怪’时的声音。
    “咦！你竟然有契约兽！太棒了，我一直梦想着能契约一只小神兽，可是到现在都没能成功。你这是在哪找懂啊的，太可爱了！”
    柯灵双眸亮晶晶地看着丁轩手里的白球，还伸手顺了顺白球的洁白如雪的毛发。
    “其实，这不是我契约的。”丁轩如实道。
    白球说：“我的主人是帅哥，不是他。”
    “啧！小家伙，你说的主人就是没有出现的李毅？”
    柯灵很好奇地问道，她觉得也只有那个厉害的男人才能拥有如此灵性的契约兽。
    “嗯。”白球也没隐瞒。
    “那你怎么叫他帅哥？我可没见他有多帅。”
    柯灵这只是故意逗白球多说话，她觉得这只白球太萌了，实在是很欢喜。
    “说了你也不懂。”白球特别深沉道。
    柯灵：“……”
    
    第224章 不要跟陌生人说话
    
    这时，丁轩抬手摸了摸白球，说：
    “白球，有没有办法不让守山人发现我们？”
    “有是有，不过不知道管不管用。”白球语气严肃道。
    “什么办法？”丁轩问道。
    “这位美女不是有令牌吗？让美女把令牌用幻术分解成五块，应该能做到吧。”
    白球提议道。
    柯灵一听，有点担心道：
    “幻变出五块那是没问题，就是不知道这样会不会被他们发现。”
    “不是幻变，是分解，也就是说，把你的一块令牌分解成五块，再把这残缺的五块用幻术弥补起来，这也就意味着每一块令牌都有一部分是真实的。”
    白球又详细的解释着。
    “分解？诶，这个办法好像还可以，你们等等，我试试。”
    说着，柯灵毫不迟疑地就拿出令牌放在手上，另一手盖在了令牌上面，然后一团白色光芒在她手上萦绕，下一秒柯灵就把手拿开，原本巴掌大的令牌就被分割成五小块了。
    而后，她开始用幻术把每一块残缺的部分弥补起来，不到一分钟，五块伪装过的令牌就搞定了。
    “诺，一人一个吧！”
    柯灵把手上的四块分给了丁轩他们。
    亲眼看见一个修炼者什么也不做就把一块厚度五厘米，巴掌大的令牌分割开，让郝宇他们大开眼界，对这新世界充满了好奇。
    丁轩拿着那块令牌，说：“真的能瞒过去？”
    白球说：
    “刚刚美女说，练气五层以下会被他发现，练气五层以上就不会，那就证明他们的修为不会超过练气五层，美女修为应该最少也练气七层吧，一个练气七层的幻术，肯定不会被他们发现。”
    柯灵赞赏地看向白球，说：
    “你还真是一只聪明的契约兽。那我们就试试。反正我们也没有其他办法了。”
    “那如果失败了，你不也要跟着我们一起被驱逐？”
    丁轩觉得如果这样的话，倒是挺过意不去的。
    然而，柯灵却并不在意，她说：“没事，走了。”
    五人从小巷子里走了出来，继续往前走，看来越来越靠近的守山人，丁轩他们挺紧张的，握着令牌的手都有些冒汗，他们真的担心被这守山人给发现，到时驱逐出去就麻烦了。
    结果，在他们距离守山人五米的地方，原本站在路边聊天的守山人突然一个晃身竟然就这么消失了。
    “咦？他们怎么走了？”郝宇问道。
    柯灵眉头微蹙，说：
    “出事了，肯定是狼牙门的人又在正街上闹事，只有狼牙门的人闹事，才会让所有守山人过去处理。”
    “敢情，这守山人就跟片警一样。”占平说道。
    “对，你形容的很对。他们去处理狼牙门的事情，没有一个小时肯定是解决不了，你们就在这等我，正好趁着这个时候我去给你们弄四块真正的令牌来，因为要去的地方有点远，这要是在路上遇上守山人还是个麻烦，先准备充分比较好。”
    柯灵对着他们说道。
    “那就麻烦你了。”丁轩感谢地看向柯灵。
    柯灵摆了摆手，然后就这么消失在了他们面前。
    四人无所事事，就又回到了巷子里待着，虽说这守山人都去正街处理事情，可谁知道会不会遇上其他麻烦？他们还是小心为上。
    郝宇习惯性的掏出手机想要上网，结果却发现手机竟然没有信号。
    “咦，怎么没信号？”
    郝宇扬起手机四处找着信号，可是怎么找也找不到。
    “我听说，这里信号非常非常差的，貌似只能用卫星电话才能和外界联系。”
    慕容鹏看着郝宇那么费劲的找着信号，不禁提醒道。
    “卫星电话！？不早说，现在让我们去哪找卫星电话？”
    郝宇郁闷地收回手机，然后背着身子往回退，退到巷子里，想看看外边的情况。
    结果一不小心就撞到人了。
    “对不起！”
    他赶忙转过身对被他撞到的那个人道歉。
    “不用。”
    一道很磁性的嗓音在他头顶上响起，他抬头看去，就看见一张有点眼熟的脸。
    “你……怎么看着有点眼熟？”
    郝宇看着眼前这个身穿白色衬衣黑色休闲裤，有着一张混血脸孔的俺男人，有些犹豫的说道。
    “你好。”眼前这个男人和郝宇打着招呼。
    占平见状，抬步走了过来，他认出这个男人，正是昨晚酒吧里那个陌生男人。
    “你好。”郝宇回应着。
    而后，他转过身让出了一条路给那个人，然而那人却没有走开，而是追着郝毅的步子站在了郝毅面前，说：
    “又见面了。”
    “又见面了？我们什么时候见面了？你认错人了吧。”
    郝宇也记起了这个人是谁，就是昨晚那个叫莫君的男人，可是他没忘记自己现在是易容，所以他当然是不会承认自己见过这人。
    然而，他一说完就看见莫君微微一笑，说：
    “我刚刚一直在一旁观察你们，你们没有令牌？”
    郝宇一听，当即戒备地看着这人，说：“不懂你在说什么。”
    说完，他拉着占平走回到丁轩和慕容鹏身边，不再分开，以免在这个陌生又神奇的地方走丢。
    “我这里有四块令牌，可以给你们用。”莫君从口袋里掏出四块令牌对着郝宇说道。
    然而，不等郝宇答话，占平就替他拒绝道：“你搞错了，我们有令牌。”
    莫君唇角微微一动，而后缓缓抬眼朝占平看去：“我没有恶意。”
    “……”几人没有答话，集体冷落莫君，这个时候还是不要跟陌生人说话比较好。
    莫君倒也没有坚持，他把令牌收进了口袋，又说：“就当我多管闲事吧。”
    说完，莫君转身就走了。
    郝宇阿奎那在莫君的背影，抬头看着占平说：“我们会不会过分了？”
    “绝对不会过分，我们对他又不熟，谁知道他的令牌是不是陷进？”
    占平让郝宇安心，不用想太多。
    “平哥说得对，我们还是在这安分的等柯灵来吧。”丁轩说道。
    “对对对，就听丁轩的。”慕容鹏附和着丁轩的话。
    丁轩瞥了他一眼，就看见他那讨好的神情。
    然而，柯灵说的一个小时过去很久了，也不见人来，他们四人等得有些焦急了，再这样下去守山人肯定要回来了。
    又等了半个小时，丁轩说：“看样子柯灵遇到麻烦了。”
    “你怎么知道？”慕容鹏问道。
    “还记得之前她说，只能今天帮我们，明天就见不到她了吗？我猜测应该是那个时候被我整的丑八怪女人回去后，看见柯灵完好无损，肯定会想其他办法整柯灵。别忘记了那个女人是掌门的女儿。”
    丁轩这话说完，郝宇他们都沉默了。
    柯灵的师妹都能做出让柯灵变老的事情，想必更狠的她也能做出来，柯灵八成真的出事了。
    “走吧，不能再这样等下去。”
    丁轩非常肯定柯灵遇到麻烦了，他不觉得能把令牌分割给他们的柯灵会耍他们。
    既然令牌是他们作为云峰山上人的标志，显然这是很重要的东西，柯灵能分割成五小块就证明她的确是想帮他们。
    “走吧，先用这四块幻变的令牌防防身，等我们找到门派，就可以拿到令牌了。”
    四人达成协议，一起走出了巷子，继续往前走。
    只是，这一回他们没有那么幸运，走出来没多久他们就遇上了守山人，而且还不止一个。
    看着迎面走来的三个守山人，丁轩他们紧张了。
    占平说：“先别慌，我们就当自己手里有真的，你若是越表露出害怕，就更能让他们察觉到。”
    在部队待了这么久，定力还是有的，面对这样的情况，占平比任何人都要镇定。
    听到占平的话，郝宇莫名的感觉心安，他深吸一口气，尽量让自己正常一点。
    丁轩和慕容鹏两人也冷静着，不让自己露出任何马脚，他们假装一边聊天一边走着，当距离那三个守山人不到两米的地方时，其中一个守山人突然指着他们说：“站住，例行检查，请配合。”
    真是怕什么来什么，不想被拦住，却偏偏被拦住了，四人心里边都挺郁闷的。
    
    第225章 丁轩说：嘿，看我绝活！可以赚钱！
    
    占平淡定地看向那人，然后正要掏出令牌，却见一只手提着四块令牌递到他们面前，说：
    “你们会不会太粗心了，令牌落在我那都忘了拿。”
    竟然又是那个叫莫君的男人。
    他这令牌一拿出来，丁轩他们也就不敢再掏他们那块冒牌货了。
    守山人拿过那四块令牌一看，脸上露出一个笑容，说：“谢谢你们的配合。”
    说完，三位守山人就离开了。
    四人抬头看向突然冒出来帮他们的莫君，有些不明白主人为什么非得帮他们。
    然而，莫君却直接忽视他们的视线，走到郝宇面前，说：“如果你刚刚把那块令牌拿出来，你们就麻烦了。”
    “为什么？”郝宇一听，心一惊，不禁问道。
    这时白球开口道：
    “他没说错，要知道这幻术是有时间限制的，而令牌的幻术就是在你们想要掏出之前失效的，我察觉了，正要跟轩轩说，这个好心人就出现了。”
    “什么！”丁轩赶忙伸手进口袋里掏出那块令牌。
    果然如白球所说，令牌又恢复原状了。
    这让他们惊慌不已，若是刚刚这人没有出现，他们可就真的遭殃了。
    看见手里的残片，郝宇不禁抬头看向莫君说：“谢谢你，如果不是你，我们还真不知道要怎么度过刚刚那个难关。”
    “不客气，这四块令牌你拿着，这是真的，保证让你在这很安全。”
    自始至终，莫君都是对郝宇一个人说话，似乎丁轩他们三人就是空气，根本没有看他们一眼，这不禁让他们猜测着这个莫君是不是对郝宇有什么想法。
    占平则是伸手接过莫君手里的令牌，说：
    “谢了，我们要赶路，还请你让一让。”
    莫君缓缓抬头看向占平，那一刻占平从莫君眼底看到了寒意，森冷森冷，然而他却只是淡淡回视，并未被莫君这眼神吓住。
    两人之间的氛围越来越奇怪，让丁轩他们很不解，不知道的还以为他们早就认识，而且还闹过不愉快，不然也不会这么看对方不顺眼，眼里还迸射着火光。
    片刻后，莫君收回视线，又低头看向郝宇，说：“我们还会见面的。”
    郝宇抿着唇没有说话，只是眼底流露出疑惑的神色，以为刚刚莫君靠他很近时，让他从莫君身上问到了一点熟悉的味道，好像在哪闻到过。
    一时间，他想不起来，最后放弃了。
    他说：“走吧。既然别人非得给我们令牌，那我们拿着，正好我们也需要。”
    占平则是若有所思地看着莫君离开的方向……
    五天后――
    一间废弃的房子里，三个男人正坐在用草铺好的草铺上。
    其中一人坐在那不停的把玩一支笔，手指还挺灵活的，时不时还会捡起一块小石头放在手上然后打开一看，石头就不见了。
    紧接着那人伸手到坐在他身边一人的口袋里，再出来时手里就多了一个刚刚消失的那块石头。
    “嘿，看我绝活，怎样？”
    丁轩抬手碰了碰身边的郝宇问道。
    郝宇瞥了他一眼，有些不明白他为什么总练这个，他说：“你不修炼吗？干嘛一直学这个？”
    “没看见那个玩杂耍的老头一天能挣很多金币和灵石吗？我要是学会了，不也多了一门一口出去赚金币的本事？”
    听丁轩这么一说，郝宇和慕容鹏有些无语了。
    他们哪里知道，这个地方纸币根本就没法用。
    这里人都是用金币银币来买东西，或者用灵石换珍贵的灵草，他们身上哪里有金币银币和灵石？
    以至于他们这三天都只是吃着他们从外面带来的那些面包之类的充饥，可是东西并不多，再不想办法就该饿肚子了。
    丁轩说的杂耍，就是一些门派级别很低的弟子，为了能够赚到灵石购买他们所需的东西，不惜跑出来卖艺娱乐一些人，当然他们也有其他赚灵石的方式，比如去正街上的酒吧做服务生，又或者做仆人。
    这些都只有级别很低的弟子才会去做，反正门派内也没人关注他们，做什么都无所谓。
    只要能赚到灵石去换那些可以提升功力的灵丹或者药丸，又或者其他东西，他们也不在乎做什么。
    而那些级别高的弟子，因为本身功力很高，他们就可以去英雄台那边接任务赚取灵石，那个赚灵石就快了。
    现在，他们都在考虑这方面的事情，占平早就在第一天就出去找能赚金币和灵石的工作了。
    或许是因为占平谈吐很有涵养，说话时也能给人一种很沉稳的感觉，一下子就找到了一份在灵器店铺做店员，专门负责给那些前来购买灵器的顾客讲解店里灵器的用处和特别之处。
    这倒是挺难为堂堂占家二少爷的。
    而且，这工作还是日结工资，当天能拿到一个金币。
    按照占平的说法，这一个金币就相当于外面一百块钱的工资，如果能成功卖出去一件灵器还有提成，这提成就比较多了，还有可能得到灵石。
    慕容鹏也出去找工作了，结果这家伙过惯了少爷的生活，在外面转悠两天愣是一份工作都没有找到，这会儿就坐在一旁无所事事。
    郝宇本也打算出去找工作赚金币，结果却被占平勒令待在这房子里，不让他出去找，说是担心郝宇被人欺负。
    郝宇本来是不听的，占平只提了两个名字，郝宇就安分了。
    郝立，莫君。
    对于莫君，郝宇只觉得这人很奇怪，倒是没有什么害怕的。
    可是郝毅就不一样了，一想到郝立现在可能就在这边，他还真不敢出去，谁知道那疯子在发现他后会怎么对他？
    虽然他现在易容了，可是谁说的郝立不会认出他来？
    在这人生地不熟的地方，他还是把自己保护好比较好，省的给另外三人惹麻烦。
    丁轩当然也有出去找工作，本来他打算去酒吧做服务生，因为听说那里的工资非常高，一天能拿到三个以上的金币。
    可是去面试时，竟然被告知他们现在只需要能提供特殊服务的服务生，不然不会聘用他。
    他还没纯情到不明白特殊服务是什么，当即就把他给吓跑了。
    本打算去饭店做服务生，可是几乎每家饭店，酒楼都满员，不需要再招人了。
    因为逛了很多地方，让他发现了一个很有意思的地方，那个地方叫英雄台。
    这英雄台是一个很大的房子，正门进去就看看见墙壁上挂着超大显示屏，屏幕上不停滚动着什么。
    这是一个任务发放和接收的超大平台，而屏幕上滚动的正是委托人发布的任务，等着人来接任务，每个任务后面有难度标识，和具体酬劳。
    这里的酬劳一般是用灵石结算的，除了一些非常非常简单的任务才会通过金币来结算。
    当然，如果你想用灵石换金币也是可以的，就看你需要什么。
    任务最低报酬能有五个金币，最高那就不得了了。
    而这些酬劳高低也都是按照任务难度分配的，任务系数高，酬劳自然也就高了。
    他在那个地方看了一上午，没想到竟然在上面找到了他也可以完成的任务，那就是给人送东西，类似于快递。
    一般在这个地方发布这样任务的人肯定都是还不会瞬间移动的修炼者，又因为急需此物件，所以才会委托他人在这发任务，一般任务时间是五分钟以内送到，不然超时的话，就算送到了对方也不会支付酬劳。
    当然，也有一些闲得蛋疼的人，金币多得没地挥霍，就想使唤其他修炼者来帮自己做事，以此得到莫名其妙的乐趣。
    看到这个任务，丁轩就想到了他的轻风步，没想到这个时候竟然就派上用场了。
    而这种任务几乎是没人接，毕竟实在是太简单了，哪个修炼者愿意做一个跑腿的？所以没人跟丁轩抢。
    接下任务后，他就买了一份地图，开始研究着云峰山每个地方。
    很奇怪的是，这地图上竟然没有标千页派所在地，不知道是不是因为灭门了，才抹去了标识。
    那一次任务，他赚到了五个金币，相当于五百块钱，可把他高兴坏了，当天晚上四个人就去好好吃了一顿……
    
    第226章 N瑟――我有神通在手！
    
    可是，这样的任务不是经常有，所以他就想着再做点什么，不然光这么干坐着怎么行？
    大前天的早上他就看见街边有杂耍的，无聊的他就丢了一个金币到那人碗里，就坐在那看了很久很久，然后找到耍杂耍的老头，给了一个灵石让老人家教他点本事。
    他本以为老头会以为他是来抢饭碗的，不会教他，没想到对方竟然很大方的给他传授不少东西，还把一个灵石还给了他。
    他挺意外的，毕竟他们又不熟，没道理不拿报酬就教事，不过人家肯教，他当然会好好学，怎么可能错过这个好机会？
    此刻，丁轩并不知道，老头教他也不是无缘无故的，到后来他才知道原因。
    见郝宇和慕容鹏两人都不理有些神经的自己，丁轩只能站起身走开。
    “咦？我的饼干呢？刚刚还在这呢。”
    正一边看着书一边吃饼干的郝宇，一只手摸着摸着却一直摸不到，不禁低头一看，本来放在他腿上的饼干竟然不见了。
    “难道有老鼠？”
    郝宇疑惑，可是就算有老鼠，也不能连饼干袋子也偷走啊？
    无奈，他又从背包里拿出一袋饼干拆开继续一边吃一边看。
    他看的书是占平从一个书店买回来的修炼者入门功法，他现在正在按照这本功法上面说的开始修炼，他和占平，慕容鹏三人，在丁轩的指导下，结合这本入门功法，每天晚上就一起修炼着。
    因为金币不够，他们也租不起房子，住不起旅馆，他们只能想办法找地方住下，还好被他们找到了这个破旧的房子，在简单修葺和打扫整理后，看起来还是挺不错的。
    四人中，郝宇和慕容鹏有些不能适应这样的生活，毕竟都是大家族的少爷，过惯了锦衣玉食的生活。
    而占平虽然也是出身名门，但他毕竟是军人，野外生存的机会很多，所以他倒是没觉得不适应，丁轩就更不用说了，对他来说有住的就很不错，没什么挑剔的。
    “咦？怎么又不见了！这老鼠会不会太猖狂了！难道是修炼成精的老鼠？”
    郝宇羽墨了，站起身就四处去找老鼠。
    这时，一旁传来笑声，郝宇转头去看，就见慕容鹏在那笑。
    “你笑什么！”郝宇没好气道。
    慕容鹏就用手指了指门口，示意他出去看。
    郝宇好奇，他转身走了出去，竟然就看见丁轩正拿着他的饼干坐在外面吃得不亦乐乎。
    当即他就扑了过去，抬手狠狠的拍了一丁轩脑壳一下，怒道：“好啊！原来你就是那只大老鼠！！！你什么时候拿走的？我都没看见你来我身边！”
    丁轩抱着脑袋往一旁一边躲着一边笑：
    “我有神通在手，谁能奈何得了我！”
    “你去学杂耍就是为了这？太没志气了吧！”
    郝宇故意调侃一脸得瑟的丁轩。
    “谁说我为了这个，我这是在练习，懂不懂？看样子我学得还挺快的。”
    应该说，是那个老头教的好，把所有要领都给他说了，才让他仅花了三天的时间就学到这个地步。
    “滚！”
    郝宇抬脚踹过去，被丁轩躲开 ，他正要进去，但又转过了身，一把就抢回了他的饼干，威胁道：
    “再来偷我饼干，等我哥回来，我就告诉他去！让他教训你！”
    说着，他特别暧昧地瞅向丁轩，说：“让他在床上教训你。”
    “你！”
    丁轩脸瞬间红透了，那得瑟劲一下子就没了。
    脑袋里想都那个晚上两人在房间里互撸的事情，浑身都在发热，他羞恼地转过头不去理会郝宇，大步就离开了。
    总算是教训了偷饼干的丁轩， 郝宇心情大好，又回到屋里继续看着书。
    然而，他才坐下，就见慕容鹏站起身跑了出去，他也没在意。
    这是，丁轩一个人走出去后，就在一个巷子里站着，原本还羞涩的他慢慢的浮现失落的神情。
    脑袋里想着已经五天没消息的郝毅，心里边特别的难受。
    也只有这个时候，他才敢肆意发泄自己的情绪，他不知道少爷到底发生什么事了，为什么到现在还没有来找他？
    他一直不敢去想最可怕的结果，因为他坚信那是不可能发生的！
    他再一次拿出白球，问：
    “白球，你还是感应不到他在哪吗？”
    白球也很难过，它点了点头说：
    “按理说这种情况是不可能发生的，但是我真的感应不到他，但是我非常肯定我和他之间的契约还在，这就证明他还活着。”
    “希望你说的是真的。”
    他也就是在白球这些安慰中度过了这些天，不然他都不知道自己要怎么扛下来。
    “丁轩。”
    慕容鹏的声音在他身后响起，他赶忙抬手擦了擦眼泪，转身看向走来的慕容鹏，“怎么了？”
    “你在哭？”
    慕容鹏盯着丁轩微红的眼睛说道。
    “哪有，我这是一不小心有东西飞进去了。”
    丁轩假装眨了眨眼睛，说道。
    慕容鹏抿唇不语，其实他们都猜出郝毅大概发生了什么，但是他们知道郝毅对丁轩很重要，所以他们没有细问，就怕丁轩听了之后会伤心难过。
    现在看来，他们的猜测还真准，郝毅真的出事了。
    “那你帮我看看。”说着，慕容鹏就凑过去，丁轩赶忙往后退了一步说：“干嘛呢！靠那么近！”
    慕容鹏又走近一步，说：“没啊，你紧张什么。”
    “我紧张了吗？哎呀，你走开，我要去英雄台那里看看有没有任务接。”
    说着，丁轩错开慕容鹏走出巷子，朝英雄台那边跑去了。
    见丁轩跑开的背影，慕容鹏脸色有点沮丧，他站在那闭着眼睛，也不知道在想些什么。
    房子里――
    占平提前下班回来了，手里还提着一个荷叶包，走进去的时候，就只看见郝宇一个人坐在那看着书，丁轩和慕容鹏两人不见踪影。
    他就走了过去，在郝宇身边坐下，然后把手里的荷叶包递了过去。
    “给你带的。”
    郝宇一看，当即双眸亮亮的，他接过荷叶包，赶忙拆开，就闻到了浓浓的香味扑鼻而来，一只油亮亮的鸡从荷叶包里露了出来。
    “太香了！花了多少钱？”郝宇看向占平笑道。
    “二十个银币。不贵，尽管吃。”
    占平让郝宇别担心钱的事情， 反正他会赚。
    郝宇赶忙跑去洗了个手，就坐回来，他用手撕了一块鸡肉下来直接送到了占平嘴边，说：
    “吃。”
    占平微微一笑，张开了嘴巴咬住了那块肉。
    不知为何，看着占平那眼神，郝宇突然心跳加速，赶忙低下头假装在看手里的荷叶鸡。
    占平挨着他身边坐了下来，然后看着被郝宇放在一旁的书，说：“今天看得怎样？明天我再去给你买一本来。”
    “嗯，感觉挺易懂的，就是一直感觉不到真气，你呢？有没有感觉到真气？”
    他一边吃着一边问着占平。
    占平点了点头，“昨天已经有点感觉了。”
    郝宇一听，当即激动了起来，“真的！太好了！”
    这样的话，他们三人也只有占平开始入门了，而他和慕容鹏还得继续努力才行。
    他们还不知道郝毅带他们进来的真正目的是让他们帮助拿韩一门的一个神物，现在他们开始修炼了，也就等于他们这个帮手是彻底废了，最终还得另外找人来帮忙。
    而占平果然如郝毅说的那样，他是这三人当中资质最好的，这才没几天他就开始感觉到真气入丹田了。
    看着郝宇那激动的神情，占平忍不住伸出手用大拇指轻轻摩挲着郝宇的脸。
    郝宇愣了愣，倒是没有拒绝，而是低下头，静静吃着。
    片刻后，占平站起了身，拿着扫把开始扫地。
    他们会住在这而不去找千页派的原因是，他们突然发现他们很有可能会在这个地方待很久，既然如此那为何不先把这个地方熟悉熟悉？人生地不熟，做什么都吃不开，更何况，他们也要开支，身上没有金币傍身，哪能生存得了？
    就算去了千页派，最终还不得照样要出来打工赚金币？
    于是，他们暂时选择安定下来，一边熟悉这新环境，一边赚金币，等他们熟悉了这个地方之后，再慢慢找也不迟。
    
    第227章 送上门的任务
    
    英雄台――
    丁轩又再一次来到了英雄台大厅内，他站在滚动显示屏前，仔仔细细盯着屏幕上每一条任务，希望上面能有他能完成的任务。
    可惜，所有任务几乎都是需要有一定修为要求的，像他这样的，根本完成不了。
    他有些沮丧地看着屏幕，打算再看一圈就回去。
    这时，一个英雄台的工作人员走了过来，站在了丁轩面前。
    “先生你好，我们老板有情。”
    “嗯？找我？”
    丁轩有些诧异地看着这个出现的工作人员，不明白他的老板为什么找他。
    “对，请跟我这边走，谢谢。”
    对方态度很客气，丁轩迟疑了一会儿就跟着这人朝一旁的走廊走去，然后来到了一个写着‘总负责人办公室’前停了下来。
    那位工作人员抬手敲了敲就听里面传来一个声音，“请进。”
    工作人员把门打开后，就对丁轩做了一个请的手势，丁轩看了他一眼，带着满心的疑惑抬步走了进去。
    一进去，他就看见里面并不只有工作人员口中的那位老板，还有一个女人，穿得还挺暴露的。
    女人见他进来，视线就在他身上上下打量着，而后转头看向坐在办公桌前的男人说：“就他了。”
    什么就他了？丁轩不明白。
    “先生，不知道找我来有什么事？”
    丁轩看着坐在办公桌前的男人问道。
    然而，那个男人并没有开口，反倒是那个女人开口了：“我这里有个任务，你愿不愿意接？”
    “任务？什么任务？”丁轩问道。
    “陪连夫人聊天，三个小时就可以。”女人开口道。
    “连夫人？聊天？聊哪方面的？”丁轩又问。
    “随便，你聊天聊地聊月亮都行，只要聊三个小时，你就可以离开。”
    女人语气很随意道。
    “就这么简单？那我怎么没有在屏幕上看到这个任务？”
    丁轩觉得有问题。
    这时，那个老板开口了：
    “我们有很多是委托人自己在这见接任务的能者，他会通过这个屏幕查看大厅情况，若是看见合适的能者，就会直接让他过来。”
    老板指着他们墙壁上的一块屏幕说道，丁轩抬起看去，果然就从屏幕上看到了大厅上的一切。
    只是，这种任务实在是太简单了，总觉得会有种陷进的感觉。
    “为什么偏偏选我？我不觉得我哪里优秀。”
    丁轩决定先问个清楚。
    女人说：
    “连先生很爱连夫人，可是自己又没时间陪连夫人，所以就想着请人陪连夫人，但这人必须老实，我已经在这观察你三天了，第一眼就觉得你是个很实诚的人，很符合连先生的要求，所以才会在今天把你找来。”
    “是吗？你怎么确定我很实诚？要是我不是你想的那样呢？”
    丁轩觉得这人说话实在是太离谱了，只是从屏幕上看一个人就看透一个人？这么可能。
    “你的眼睛告诉我的。”女人很认真道。
    丁轩沉默地看着这个女人，紧接着那个老板说：“直接被委托人点名的能者，得到的报酬会很高，你这个任务如果能完成的话，可以直接拿到两个初等灵石。”
    初等灵石是可以用来换购灵草，灵丹之类的东西，当然也有更高级别的灵石，更高级别的灵石可以直接炼化制成灵器，或者炼制出护身符，甚至可以融入体内，提升功力。
    两个初等灵石若是要兑换成金币的话，可以换成两百个金币，也就等于纸币的两千块。
    这报酬在这里来看其实并不算高，但对于如此简单的任务来说，已经很高了，符合老板说的特殊制定任务的高报酬说法。
    “行，成交。”丁轩接了。
    他们现在最缺的就是金币，有机会他怎么可能错过？
    “行，这是你的一半酬劳，再把这份合约签了，你就去大厅等着，等下会有人来接你过去。”
    女人拿出一颗灵石递给了丁轩说道。
    丁轩接过那颗灵石，然后走过去拿过那份合约看了看，确定没有什么问题他才在下面签了自己的名字，之后就走了出去。
    然而，在他走出没多久，办公室里又凭空多出了一个男人，这个男人长相俊美，个头也很高，他一出现，就找了个位置坐下。
    “嗯，修为才练气三层，长相普通，老实，而且还没有任何背景，这样的人死了也不会有人关注，这人选的好。”
    男人很平静地说着这句话。
    女人微微一笑说：“我选的能有错？”
    男人侧头看向女人，一手勾住女人的下巴，说：“事成之后，你就是连夫人，到时别忘记了我们的约定，不然你这连夫人的位置也不会好坐。”
    女人抬手拍了拍男人的手背，说：
    “放心，我们现在就是一条船上的人，翻了，你我都不好受。”
    说完，两人相视一笑，紧接着男人丢了一个袋子给那个老板，说：“这里有十个蓝水灵石，是我之前承诺你的。”
    老板赶忙接过袋子打开一看，就看见蓝盈盈的灵石躺在袋子里，当即笑眯了眼。
    “贺先生就是大方，以后有什么事尽管开口，鄙人一定办好。”
    “嗯，那我们走了。”
    说完男人和女人就一起离开了办公室。
    而大厅站着的丁轩也被一个身穿黑色西装的男人给带上了一辆车，车子并没有立即开走，直到之前接待他的那个女人走了过来坐上了车里，车子才缓缓开动了。
    女人一坐进来，丁轩就闻到了一股药味，药味不是很好闻，丁轩动了动鼻子，忍不住就抬手擦了擦鼻子。
    车子开了近二十分钟才停了下来，丁轩就看见一栋非常古来的宅子，这宅子的大门透着威严的气息，一看就知道是个大户人家，门口还有人守着。
    女人对丁轩说：“下车吧，拿着这个进去。”
    说着，她就给丁轩拿了一张有点像请柬一样的东西，丁轩接了下来，然后就下了车。
    下车后，丁轩深吸一口气，赶忙从口袋里掏出一个瓷瓶放在鼻子下闻了闻。
    刚刚女人身上竟然有类似于兴奋剂的药物，而且还是非常非常强烈的那种，能让一个正常人突然狂躁起来，无法控制的做出一些 过激的行为，比如杀人。
    如果不是因为跟着少爷学过药理，他还真闻不出女人身上的药香是什么东西。
    兴奋剂？丁轩缓缓眨了眨眼睛，感觉自己好像被人设计了。
    不然为什么刚刚在办公室里，他没有从这女人身上闻到这种药味，而上了车之后就闻到了？
    然而，就算知道被设计，他还真不能就这么离开，因为他已经签合约了，还拿了一半的酬劳。
    如果他走了，那么他就等于毁约，毁约是要赔偿的，而且是五倍违约金，他上哪去弄五倍违约金？
    更何况，他有压制这兴奋剂的药物，怕什么？
    思及此，丁轩唇角微微勾起，拿着那张卡片走到宅子门口，递给了守门的人。
    守门人看了那张卡片后，就打开门让他进去了。
    看着丁轩成功进入，原本离开的车子又回来了，紧接着，那个女人和之前那个男人下了车，也朝宅子走来。
    “林小姐，贺先生，你们好。”
    守门地男人很恭敬的跟这两人打着招呼。
    林小姐全名叫林薇，贺先生的全名叫贺飞，两人在守门男人打开门后，就抬步走了进去。
    丁轩进去后就被领进了一间房，才跨进去房门就在他身后关上了。
    一进房，丁轩又闻到了浓烈的药香，这一闻当即就让丁轩脸色变了。
    得亏他在进门之前就已经服用了压制兴奋剂的药物，不然这个时候，他真的会变成彻头彻尾的疯子。
    因为，这里面的药物若是跟那兴奋药物结合的话，会使人狂性大发，做出无法想象的可怕事情。
    可恶！那女人到底要做还什么！
    
    第228章 我的药解了
    
    他站在房里打量着这间房，房间装扮很素雅，里面有一组沙发，还有化妆台，衣柜，一张大床，床上正躺着一个人，而床边还绑着四个人。
    看到这一幕，丁轩愣了愣。
    被绑的四个人是一个中年男人，一个老婆婆，还有两个孩子。
    四人都闭着眼睛，应该是被迷晕过去了。
    之后，丁轩抬步走了过去，就看见一个女人正躺在床上，脸上潮红一片，身上也都汗湿了。
    当听到床边有动静时，女人缓缓睁开了眼睛，看着丁轩时她就说：“快……快出去……你……你要是……要是敢动我……我……我先生一定不会……不会放过你……嗯……”
    说到最后，女人发出了一声呻吟声，再加上女人漂亮的脸蛋，要是其他男人在这，早就听得骨头都酥了，肯定会受不了地扑了上去，好好享受一番。
    然而，站在这的是丁轩，他虽然也是正常男人，可还没懂啊饥不择食的地步，况且他只对少爷感性趣。
    看到这一幕，丁轩终于明白了自己到底掉入什么陷进了。
    想必之前那个女人就是想让他在兴奋药物被激化后，冲动地做出一些可怕的事情，比如和这个早已经被下药的女人云雨，而且真正在药物控制下，他可能会把屋子里的所有人都杀了。
    杀人？难道这才是那个女人最终的目的？
    虽然不知道那两人为什么会找他，这种事情随随便便一个人不就能搞定？为什么非得找他？
    丁轩不知道，他们就是看重他毫无背景的身份，就算弄死了，也不会引起任何麻烦。
    连夫人见他不走，就更急了，她想抬手把丁轩推开。
    可是喂了药的她浑身软绵绵的，再加上汹涌澎湃的情欲让她根本没办法去做其他事情，这让她非常绝望，以至于眼泪都逼了出来。
    丁轩见她哭了，不禁有些急了，他说：
    “你别哭，我不会对你怎样。”
    说着，他就在储物戒里拿出一瓶药，他把瓶盖打开，然后放在女人的鼻子下面，瞬间女人就被刺鼻的味道刺激的漂亮的眉头蹙紧。
    片刻后，丁轩把瓶子拿开，“等下你就会恢复。”
    说着，他四处看了一圈，见桌上有热水壶，就过去拿起杯子倒了一杯水又走了回来。
    他先是把女人用枕头垫高，然后慢慢的给女人喂水。
    “和点水，你出太多汗了，得补水。”
    “你，你为什么救我？而不碰我？难道你不是也被下药了吗？我听到他们说会送一个男人进来，而且还是喂了药的男人，就是要让送来的人欺凌我。”
    女人在喝了一口水之后，感觉喉咙舒服了些，这才开口道。
    “她的确给我用了药，不过被我察觉了，早就用了解药，所以我没事。”
    丁轩起身把杯子拿走。
    “那你为什么不走？还要往这陷进里走？”女人有些不解。
    丁轩耸了耸肩，说：
    “我是在英雄台接的任务，对方给我先支付了百分之五十的酬劳，还签了合约，合约上面说，如果临时放弃就算毁约，要支付五倍的违约金，我现在缺的就是钱，我要是走了，五倍的违约金让我上哪找去？我宁愿亏另外一半酬劳，也不要赔五倍的违约金。”
    听了丁轩这番叙述，女人有些惊讶，没想到这就是这个男人明知陷进还要跨进来的原因。
    “谢谢你。”女人给丁轩真诚道着谢。
    丁轩摇了摇头，然后就听女人说：
    “帮我把他们松绑吧，那个老人家是我先生的母亲，那个中年男人是我们家的管家，那两孩子是我儿子。”
    “为什么他们会绑在这？”丁轩问道。
    他走过去给那四人松绑。
    “是林薇让人绑的，她想取代我的位置嫁给我先生，可是我婆婆不喜欢她，管家也很讨厌她，总会顶撞她，所以她打算借你的手把这些阻碍她的人给杀了，你应该知道你身上的药是会让人狂躁起来的药物，被下这种药的肯定会失控把我们给全杀了。她想让你先奸……羞辱我，再把我们给全杀了，而她肯定不会做我儿子们的母亲，她想自己生孩子坐实这连夫人的位置，所以又让人把我儿子绑了过来。”
    连夫人的话让丁轩惊讶不已，没想到这就是那个女人真正的目的，他只是一不小心卷入了豪门斗争？
    他说：“那你要怎么办？”
    连夫人摇了摇头，“我现在头还很晕，根本想不出什么办法。”
    这时，丁轩从一旁拿过一件衣服递给了连夫人。
    “你先穿好衣服吧。”
    连夫人脸红了红，虽然身上有衣服，可是都湿透了，都贴着皮肤，更加诱人，她说了句‘谢谢’就费劲地把衣服披上了。
    “小兄弟，我能不能请你帮个忙？等下那个女人肯定会过来，我现在这样子肯定是没办法跟她斗，管家他们还晕着，也不知道什么时候能醒，到时她要是看见我们都没死，逼急了肯定是要直接动手的，你就帮我在这扛一下好吗？”
    连夫人用请求的眼神看向丁轩。
    扛？显然他不是那个女人的对手，但他也知道他现在也出不去，外面肯定有那个女人的人把守着，他看着连夫人说：
    “也好，我就坐在这吧，等着那女人带着你丈夫过来，反正我没动你，你丈夫肯定不会误会你的。”
    连夫人说：“林薇哪里是想让我丈夫误会我？她是想我死，只是在我死之前受辱一次而已。”
    然而连夫人摇了摇头，说：
    “不会，她这个人非常自负，也很相信自己的计划会成功，估计等下她就会带人来目睹一场腥风血雨，然后假装奋力救我们，肯定还会假装自己受伤，让我先生怜惜她，还会因为她奋不顾身相救，给予补偿，到时她就可以名正言顺地留在连家了。”
    果然不愧是豪门夫人，连后面会发生的事情都能分析的这么清楚，当然这也是因为连夫人对这林薇非常了解，不然也不会知道林薇的计划。
    丁轩听得有点呆，这种心机和算计果然不适合他这种普通老百姓，听得就觉得头大。
    连夫人说完后，就看见丁轩愣愣地看着自己，不禁有些自嘲道：“你眼睛透露了你的单纯，看样子是没经历过这样复杂的阴谋，现在想想当初还没嫁进来的我也跟你一样单纯，不知何时却把我变成现在这样了，其实我很想念我单纯的时候，那个时候无忧无虑，什么都不用考虑，只是每天修炼，做自己喜欢做的事情……”
    说着，连夫人眼神带着无限惆怅，脑中回忆着自己年少的时候。
    “你先生他喜欢林薇？”
    如果不喜欢，林薇也不会想要争这连夫人的位置。
    连夫人听完，脸上露出落寞的神色。
    “对，他喜欢，不然林薇也不会这么猖狂，可是我知道林薇根本不喜欢我现在，她喜欢的连家的财产，连家很多灵草圣药，是她练功需要的东西。”
    “……”这种恩怨情仇，丁轩还真不知道该怎么评价。
    他站起身在房间里四处走着，当视线触及墙壁上的一副黑白画时，他好奇地凑上去看，片刻后他说：
    “你这图是拼图吧，怎么没拼好就挂上去了？”
    这是一副山水画，可如果仔细看的话，又能从这山水画中看到人物和动物的图像，就好像每个地方很巧合的跟某只动物很像，又或者某个地方又恰好像个人，只是这幅画是黑白而不是彩色，若是彩色的话应该会很漂亮。
    “你看得出没拼好？”
    连夫人突然露出一副奇怪的表情看着丁轩。
    
    第229章 神奇的拼图
    
    “这一块明显不对。”
    听到女人的询问，丁轩这只图上面的某个地方说道。
    他并不常玩拼图，可是只要有几乎玩拼图，都是一次拼成，不知道这算不算他的一个长项。
    连夫人显得有些激动，她正欲坐起身来，可是身体还软绵绵的使不上劲，于是她只能说：
    “那你能帮我拼好吗？”
    “没问题。”
    丁轩就把那幅图取了下来，把拼图从相框里面拿出来，然后看着那幅画研究了一会儿，就从里面抠出了四片残片，再重新按好。
    没想到当最后一片图按进去时，原本黑白色的画竟然删除一道光，刺得丁轩赶忙抬手挡住眼睛，等到光线弱下去时，他才放下手一看，原本黑白色的画竟然变成非常漂亮的彩色画。
    “诶？怎么回事？变色了。”
    他把拼好的图拿起来给连夫人看。
    连夫人看完后，脸色晦暗不明，她又看向丁轩那张很普通的脸，嘴里边说：“怎么可能……他怎么会……”
    等到连夫人回过神时，丁轩已经把图放回相框里面，挂回了墙壁上。
    原本灰白的一幅画，现在变得色彩鲜丽，逼真的画就好像那就是窗户外的一处美景。
    看着那幅画，连夫人眼睛又再一次落在丁轩脸上，好半天她才开口道：“你能再帮我一个忙吗？”
    丁轩侧头看向她问：“什么事？”
    连夫人指着她的衣柜说：
    “你打开靠你那边的衣柜门，把衣服撩开，可以看见墙壁上一个按钮，你把那个按钮拧开。”
    丁轩就走到衣柜前，打开门依着连夫人的话去做，果然就找到了一个黑色按钮，他又用力一扭，衣柜里‘轰隆隆’地响起一道声音，紧接着他就看见一道门出现在了他的面前。
    他有些吃惊地看着这道门，回头看向连夫人，说：“你的衣柜还有暗道啊。”
    连夫人点了点头，她说：
    “你从这里进去，可以直通我先生的书房，你去找他让他从这条密道过来。”
    “什么？从这里可以直接到你丈夫的书房？那你刚刚怎么不让我去找他？”
    丁轩面露疑惑之色。
    连夫人却摇了摇头说：
    “先别问了，赶紧去吧，不然等下林薇去了书房，我先生就不在书房了。”
    “……好吧。”
    不知为何，丁轩突然觉得这个女人有点不对劲，感觉没他想的那么无辜。
    他从那道门走进去后，就从储物戒里面拿出少爷给他制的符，其中一张是遁符，如果真有不对劲的地方他直接闪人。
    这时连夫人的声音又传了过来，“墙壁上有灯。”
    他就往墙壁上一摸，果然摸到了按钮，然后一按，漆黑的通道一下子就亮起了灯。
    他赶忙沿着这条路一直往前走，走了大概有几分钟，才看见一道门。
    他紧贴着那道门听着外面的动静，结果还没听到，门就被打开了，一个男人站在他面前，说：
    “穆佳，你怎么……你是谁！！”
    男人有些清瘦，长相一般，头发往一边梳着，干净整洁的衣服，衬得整个人气质非凡，就算长相不能和帅沾边，就这气质还是能吸引不少女人的目光。
    男人肯定以为过来的人是连夫人，却不想看见的是一个陌生人，而且还是个男人，当即就要用手去揪他的衣领，却被丁轩闪开了，而后他对那个男人说：“你夫人让你过去。”
    男人一听，眸色一滞，他说：
    “我夫人？她怎么不亲自过来？”
    “她被人暗算了，现在动不了，让我过来喊你。”
    丁轩又解释着。
    男人再一次盯着丁轩看了好一会儿，才从书房走了出来，一手扯着丁轩的手臂往回走。
    丁轩紧张的不行，这个男人实在是太厉害了，他才靠近就被发现了，果然是不能在修真者面前耍花招，这一下子就被发现了。
    当再一次回到那间房时，男人就看见躺在床上黑没有彻底恢复的女人，然而让丁轩意外的是，男人竟然没有走过去，而是一脸平静地看着床上的女人，说：“你怎么变成这样了？”
    连夫人看着一脸平静的男人，脸色有些不好看，她说：“还不是你那位极为得宠的情人做的？她想要把我给弄死，再直接坐上我这正夫人的位置。”
    然而，就算听见自己夫人这么说，男人脸上依旧很平静，只是说了句：“你们女人真麻烦。”
    丁轩看着两人的互动，感觉两人一点都不像夫妻，不然看见自己老婆被人暗算，怎么会一点反应都没有？
    这时，连夫人对男人说：
    “你过来一下，我有话要跟你说，当然你可以选择不过来，到时你别后悔就行。”
    说完这句话，连夫人就移开视线看向一旁，似乎在等着男人做决定。
    此刻，丁轩觉得自己站在这挺尴尬的，就说：“要不我先离开？反正没我事了。”
    然而连夫人却说：
    “你先等下，我还没谢谢你，更何况你还有一半的酬劳没拿，等我跟我先生说完事情，再招呼你，反正你也不差这点时间。”
    听对方这么说，丁轩倒也没坚持，就在一旁的沙发坐着，又拿起一本书看了起来。
    这边，连夫人在丁轩没注意的时候，突然抬手在空中划了一下，一道五星的隔膜在了中间，把丁轩和他们两给隔开了，那是一道结界，就算连夫人和连先生在里面很大声说话，丁轩都不会听见。
    做好这一切，连夫人看向连先生说：
    “本来我也没打算让这人去找你过来，她林薇要算计我，难道我不会算计她？也是我幸运，遇上的是这个小子，不然我这一次真的是在劫难逃，你的母亲，你忠心的管家，还有你的两个儿子也都会死在这人手上。林薇这一次的确做过分了。为了排除一切障碍，竟然起了杀念，我真不知道你怎么会喜欢她。”
    连先生看着还昏睡的四人，眼底迸射出寒人的光芒，他说：“这件事我自会跟林薇算账，那你有什么要跟我说的？”
    连夫人冷冷一笑，她指了指墙壁上的那幅画，说：“你看那。”
    连先生狐疑地顺着连夫人所指的地方看去，当看见墙壁上的画染上了艳丽的色彩时，当即脸色大变，他不可思议地回头看向连夫人说：“在呢吗回事！谁拼好的！”
    “这就是我要跟你说的事情，现在我们来做个交易，我知道你根本不爱我，还一直恨我当年对你的算计，让你娶了我，现在我给你自由，以后你想做什么就做什么，我不会再管了。我会告诉你是谁把这幅画拼好的，但前提是，你得把手中的金铃子给我，我想这个交易对你来说应该非常划算吧。”
    “你想要金铃子？”
    连先生脸色沉了下来，“你该知道金铃子是我们连家的宝树，三十年才能结一次果，至今为止也仅仅三颗金铃子在我手上，你竟然跟我要金铃子！”
    连夫人却是冷笑一声，说：
    “林薇不也是冲着你的金铃子而来？但是她可不好告诉你拼图是谁拼好的。”
    连先生沉默了，他看着连夫人好一会儿才缓缓点头道：“好，我答应你，给你一颗金铃子，那现在能否告诉我那人是谁？”
    “要是有点诚意，你就该先把金铃子给我，不然你后悔了我上哪去找？”
    连夫人也是一个非常精明的人，不拿到东西是不会开口的。
    结界里，两人认认真真聊着，结界外，白球仔仔细细地给丁轩翻译着。
    按照白球的说法，这两人的修为都不是很高，所以这样的结界对它来说没什么用。
    “真有问题啊，那我是不是该闪人了？”
    丁轩保持看书的姿势对口袋里的白球说道。
    “先别闪，我们再听听那幅画到底有什么特别的地方，怎么会让他们这么激动。”
    白球提议着。
    “哦，那就再待一会儿。”丁轩说道。
    这时，白球又继续翻译着：
    “那个男人已经把金铃子给了女人，现在女人把你刚刚拼图的事情告诉给了男人，然后就……”
    然后就什么？丁轩看着白球继续给他翻译，结果等了好半天都没有等到白球的声音，他赶忙抬手拍了拍衬衣口袋，说：
    “怎么不说话？”
    “这个……这个……”
    “怎么了？”
    白球支支吾吾的样子，让丁轩根据好奇结界里面两人到底说了什么……
    
    第230章 开玩笑！我哪里像了！？
    
    丁轩不停问白球，白球却一直不说，眼睛一直盯着结界里的两人。
    见它这样子，丁轩也很好奇地看了过去，却不想竟然看见连先生正盯着他看，那眼神晦暗不明，不清楚为何要用这样的眼神看自己。
    他友好地点头笑了笑，然后收回视线低头继续看着手里的手，嘴里边问道：“白球，你哑巴了？快说啊！”
    “轩轩，我觉得我们还是闪人比较好，不然可能会有大麻烦了。”
    “那你还不早说！”
    说着，他站起身假装不知道有结界，冲着连先生和连夫人说：“不好意思，我有急事要先走了，你们慢聊。”
    说着，他就往门口走去，伸手就要握着门把，然而还不等他拧开门，他的肩膀就被一只手给按住了。
    “还没感谢你救了我夫人，你怎么就走了，坐下喝点茶吧，我让人端些糕点进来。”
    连先生的声音在丁轩而后响起。
    虽然听着非常客气，可是丁轩却觉得毛骨悚然，他不知道白球到底听到了什么，也正因为不知道是什么情况，才让他更加害怕。
    他故作轻松道：
    “不用了，换成其他人肯定也会这么做的！我真有事就不打扰你们了。”
    说着他继续要去拧开门，然而房门却怎么也打不开，他脸色大变，手上不停的拧着门把，该死！走不了了！
    如果知道一个拼图能惹这么多事，他保证不会碰那东西。
    “你叫什么？”连先生站在丁轩身后问道。
    “连先生，我真有急事，可不可以把这门打开？”
    丁轩没有回答连先生的问题。
    “我真的很想好好感谢你。”
    连先生一边说着一只手搭在了丁轩的右肩上，然后顺势搂住丁轩的肩膀，把丁轩带着转了个身又走回了一旁的沙发旁。
    “坐一下，我让仆人送点吃的来。”
    自始至终连先生的语气很热情，和刚刚对待连夫人的态度截然相反，如此反常的转变让他更加不安。
    他紧紧捏着手里的遁符，打算一有机会就遁了。
    “有什么急事，非得用遁符？”
    被发现了！
    丁轩瞬间紧张不已，心里边不停道：怎么办？怎么办？
    他深吸了一口气，抬头看向站在他身边的连先生，问：“真有急事，而且也没必要那么客气，真的。”
    这一回，连先生没有说话，只是眼睛盯着丁轩的脸看，他说：“今晚就在这住下，连家招待恩人可不会小里小气的。”
    “连先生，我必须走。”
    丁轩语气也强势了起来，他觉得没必要再带着面具交流了。
    看着丁轩脸色变了，连先生却只是笑了笑，说：“抱歉，你已经不能走了。”
    说完，一根金色长鞭就这么缠上了丁轩身上，长鞭的一头上有个扣环，被连先生扣上后，抽走了上面的一个圆形的栓子。
    他掂了掂手里的栓子，说：
    “没有这个你永远也打不到这长鞭，好好在这待着吧！”
    而后，丁轩就看见他把那个栓子放进了口袋里，他冷冷看着连先生，说：“我不知道连先生这是何意？好歹我也是你夫人的救命恩人，不报恩也就罢了，为何还要绑我？”
    “这个你暂时不用知道，时机一到我会告诉你的。”
    说着，他直接拽着丁轩走向了刚刚那个衣柜的密道，从那带着丁轩回到了他的书房，然后又带着丁轩离开书房，弯弯绕绕来到了一个房间门前，房门被打开后，丁轩就直接被连先生推了进去。
    等丁轩转过身时，门已经被关上上了锁。
    门外，连先生把门锁上后，就叫来两个人，“找到林薇，杀了！”
    “是，家主！”两人迅速离开了。
    连先生则是站在那看着某处，脸上表情深不可测，这时他听见身后传来脚步声，缓缓转身看向身后，就看见连夫人朝他走来。
    此时连夫人已经换好衣服，穿上了一件彩色裙子，气质清新亮丽，果然是个美人胚子，只是这样的美人却不能让她眼前的男人为之动容。
    “你确定能下得了手？”
    连夫人看了一眼禁闭的房门说道。
    “长是长得难看了些，不过谁叫他就是我要找的那个人？为了连家，为了提升功力，能飞升九天之上，就算难看我也得把他给办了！”
    “我倒是忘了，你这人除了修炼，似乎什么也不在乎，就算是一只癞蛤蟆你也能照样弄上床。算了，这都跟我没关系了，我来是跟你说几句话的，等下我就会离开连家，叶儿和乔儿希望你这个做爸爸的多费费心，不管怎样他们是你的亲生骨肉，也是连家的未来，我不能带走他们，那你就必须待他们好好的。”
    连夫人看着连先生用十分认真的语气说道。
    连先生脸上表情淡淡道：
    “放心，这不是你该操心的事情，他们是我连海的儿子，我怎么可能不待他们好？”
    “如此最好，别到时有了其他孩子，就不管叶儿和乔儿了。”
    说完，连夫人深吸一口气，转头看向不远处的天空，说：“我们纠缠了这么多年，没想到最终还是分开的结局，也是我一直不甘心，早知道会是这样的结果，早看开的话，或许现在我也不会过成这样。”
    她看了一眼身边的连先生，说：
    “行了，就这么着吧，希望你能完成你的梦想，我也去寻找我的梦想。”
    连先生没有说什么，连夫人倒也没在意了，或许是真的放下了，连先生到底什么态度，她也没什么感觉。
    在连夫人离开后，连先生站了一会儿也转身离开了。
    房间里――
    “我擦！你说的是真的！？不可能吧！我哪里像双性人了？林卿睿才是双性人，我听少爷说，他的身体跟一般男人不一样。这人肯定是找错人了。”
    听了白球的话，丁轩当即忍不住大笑了出来，感觉这是他长这么大听到的最有意思的笑话。
    他能不清楚自己的身体？到底是不是双性人还会不知道？真是可笑。
    “我也不知道，可是连夫人告诉连先生你就是拼图的那个人时，连先生当即震惊不已，还说了句难道要我跟一个男人生孩子？”
    白球把他听到的话告诉给了丁轩。
    丁轩又是一笑，说：“管他什么乱七八糟的，先逃出这里再说。”
    说完，他动了动手，说：“白球，帮我把这东西放在锁住的那一头上。”
    “咦？你什么时候拿来的？”
    之前白球一直注意着连先生和连夫人，并未注意到丁轩什么时候把被连先生从锁住那头拿下来的栓子顺走了。
    真没想到，现学的杂耍竟然在这个时候派上用场了， 也不知道该说这小子运气好呢？还是运气好呢？还是运气好呢？都这样了还能找到办法离开。
    白球赶忙用嘴衔住丁轩手里的那个栓子，又快速闪到锁住的那一头，把栓子塞进上面的一个孔上，长鞭一下子松开滑脱了。
    丁轩一得到自由，就把白球塞进口袋里，然后跑到门口悄悄把门打开，在查探外面并没有人时，他立刻闪身出去，开始寻找出路。
    第一次来这，当然不知道这里的地形，丁轩一边要防着被连家人看见他，一边还要找路出去，可是他怎么找也找不到他进来的那条路，把他给急疯了。
    “怎么办？找不到出去的路了。”丁轩着急的对白球说。
    “这里很奇怪，我感觉这里到处都是阵法，你难道没发现你一直在原处打转吗？”
    白球指着一旁的假山又说：
    “我已经看见这座假山五次了。”
    “什么！？打转！？难道我根本就没走出这里？”
    丁轩哀嚎不已，他还以为自己跑了很多路，腿都跑得有些打斗了，结果这家伙竟然告诉他，他一直在原地打转，这是要他的命吗？
    
    第231章 云峰山主人觉醒！？
    
    一直坐在书房里的连海从视频上看见了想要逃跑，却又走不出阵法的丁轩，不禁勾起唇角笑了笑。
    “真没想到你还能从我身上拿走钥匙，我竟然没察觉，倒是不简单。不过，拿走钥匙又能怎样？连家哪是那么容易出去的？继续转，等累了我再来带你回房。”
    丁轩哪里知道自己在这打转的画面早已经被连海给看见了，他不肯放弃地继续找着出路，可是不论他怎么做标记记号，最后依旧转回原地，把他急得半死。
    “算了，我不走了！根本就走不出去！”丁轩一脸沮丧道。
    白球想了想，说：“你先等着，我去看看。”
    说着，他就从丁轩身上下去，一溜烟就消失不见了。
    丁轩却有些担心地站在远处，心里边祈祷着白球不要发生什么事情。
    大约一分钟后，白球又回来了，它爬回丁轩口袋里，对丁轩说：“有路，你等下盯着地上看，看到白色粉末就跟着走。”
    “白色粉末？那是什么？”丁轩问道。
    白球却没有回答，只是让丁轩快点走。
    丁轩点了点头就低着头看着地面，果然就看见一条白色往某个地方延伸而去，他赶忙沿着这条粉末快速走着。
    果然走了一段路后，他终于拜托了刚刚那个地方，来到了另外一个地方。
    “白球，你是怎么做到的！？”
    丁轩有些惊喜道。
    “别小看我，我也是很厉害的。”
    白球得瑟道，丁轩抬手伸进口袋里摸了它一下，就继续往前走。
    他速度很快，怕被连海发现，然后又把他给抓回去。
    可是，这里是连家，连海怎么可能不会发现他？很快连海就在另一块屏幕上看见了丁轩的身影，他有些诧异地看着快速行走的丁轩，说：“没想到竟然能走出迷阵，看来不能小瞧啊。”
    说完，他人已经消失在位置上。
    “我记得这条路，刚刚我就是跟着守门的从这条路去了连夫人的房间。该左转了。”
    丁轩一边说着一边拐向了另一条路，脚下步伐更加急切了。
    当听到有人来时，他又赶忙躲了起来，就这样来来回回很多次，眼见着大门就要到了，他立刻运起轻风步想要冲出大门，结果一道高大的身影挡住了他的去路。
    当看见眼前熟悉的服饰时，丁轩心头拔凉拔凉的，完蛋了，还是被发现了！
    他往后退着步子，抬头看向突然出现的连海，说：“你想怎样？”
    “你觉得呢？明知故问。”
    连海笑得特别阴险，丁轩吞了吞口水说：
    “你搞错了，我不是双性人！我就是正常人！”
    “是不是双性人我很清楚，那幅画在我们连家挂了起码有上百年，一直没有人能够拼好，曾经我祖父说过，唯有仙人才能完整拼好这副画，而这所谓的显然指的就是双性人。”
    “不可能！我只是比较擅长拼图而已！”
    丁轩觉得那幅画根本没什么难处，并不能代表什么。
    然而，连海却笑道：
    “放心，比你更厉害的拼图能人多了去了，但是没有一个能把这图拼成。”
    而后，他一把攥住了丁轩的手臂，说：
    “乖乖在连家做我的夫人，替我生孩子，放心，我会对你好的！绝对不会像对穆佳那样。”
    “说什么胡话！你有病吧你！我是正常男人，还，还生孩子！你他妈的给我松手！况且，我都是已婚人士了！实话跟你说吧，我嫁的就是男人，而且我跟我老公在床上嘿咻嘿咻了好多次，到现在也没怀上，怎么可能是双性人？！”
    说完，丁轩立刻冲着连海撒药粉，那都是郝毅研制给他防身的。
    连海当即就出手推出一阵拳风，把所有药粉全部震飞，而他身上一丁点药粉都没有沾上。
    丁轩气急，还想再继续，就被连海一个跨步，伸手就攥住了他的手腕，说：“还没有我连海得不到的人！你说你结婚了，那我就抢，我就不信你那个所谓的老公能跟我们连家作对！你说没怀孕，那就是你男人没用，连一个孩子都操不出来，真是给男人们丢脸！”
    “去你妈的！我少爷比你厉害多了！就你这种，还想跟他作对，灭你连家都不在话下！”
    听到连海诋毁郝毅，丁轩当即怒骂道。
    连海只当他这是在放大话，耍嘴皮子而已，他捏着丁轩的脸，说：“你越是这么说，我就越对你感兴趣，我倒要看看你男人要怎么来连家跟我抢人！三天之后，我们举行婚礼！婚礼当晚，咱们就洞房！”
    “你连我名字都不知道也要娶，你有病！”
    “我不需要知道，我就要你的身体，要你给我生个孩子，然后再……”
    他突然凑到丁轩耳边，用残忍至极的语气说：“……你我结合生出的孩子是提升功力最好的引子，只要有了那个孩子，离飞升就不远了。”
    “你！”原来竟然是为了这个！竟然拿孩子做引子练功！太可怕了！
    “哼，现在明白了？我跟你结婚不需要对你有所了解，我只要你这个体质。”
    说完，他抬手就把丁轩敲晕，然后把丁轩打横抱了起来，一个转身就消失在了原地。
    ……
    一家饭店里，占平，郝宇和慕容鹏三人正围着一张桌子吃着晚餐。
    郝宇一边吃着菜一边说：
    “等下给丁轩带一份饭回去吧，那家伙肯定又接到任务了，辛苦他了。”
    “嗯，带一份。”占平点头。
    这时，邻桌的两位客人在那聊着天：
    “听说了没？前段时间，一直禁止靠近的北月宫突然传来剧烈震动，大家都猜测可能是沉睡的北月宫宫主醒了。”
    “怎么可能！北月宫宫主，那不就是传说中云峰山的主人？我听我爸说，宫主其实早就死了，死的时候毁了真身，在宫外下了禁制，才在过了这么多年，都没有一个人能靠近北月宫。”
    “其实也就是猜测，毕竟北月宫沉寂那么多年，突然传来动静，的确会让人有些想法。”
    “不过，我听说这北月宫的宫主是个很残暴的人，据说在他还不是宫主，不是云峰山主人的时候，杀了不少人，几乎得罪了所有门派，到了那种就是路边上谈及这北月宫宫主，就会让人浑身哆嗦的地步，你说真这样的话，那他不就是大魔头吗？大魔头怎么能主宰整个云峰山？”
    “谁知道呢？都是传说而已，别太当真。”
    “也对……”
    之后，那桌的顾客又扯到其他地方去了。
    郝宇说：
    “你们听见了没？云峰山的主人是个大魔头，如果真的醒了，那云峰山的人不就很倒霉？一个个都感觉生活在刀尖上一样，太没安全感了吧！”
    “没听说是传说吗？传说有几个是真的？”
    占平让郝宇别瞎担心。
    “可是，在这个神奇的地方，我觉得传说可能会是真的。”
    郝宇一脸认真地说道。
    占平抬手拍了拍他的脑袋，说：“快吃，等下回去修炼。”
    “哦。”郝宇赶忙低头吃了起来。
    等他们吃完回到主动的地方，丁轩还没回来，郝宇说：“他到底接了什么任务，竟然到了这时候都没有回来。”
    “不知道，再等等。”
    慕容鹏则是站在门口等着，按照郝宇的说法，整个人都快成望夫石了。
    一个小时后――
    “丁轩怎么还没回来？”
    一直站在门口不停张望的慕容鹏终于急了。
    郝宇也走了出来，说：
    “是啊，这也太久了吧！他真的是去英雄台接任务？”
    “是真的，走的时候就是说去英雄台那里，肯定是接任务了，只是都这么晚了还没回来，肯定不对劲。”
    慕容鹏一脸担忧道。
    郝宇说：“这人真是够拼的，以前都没有看出来他这个人的执着。”
    这时，占平说：“我出去找找吧。”
    “一起去！”
    慕容鹏赶忙跟上，郝宇自然也跟上了。
    
    第232章 郝毅醒了
    
    三人一起去了大街上开始寻找丁轩，他们第一个去的就是英雄台，可是那里早已经关门了，丁轩肯定不在里面。
    “有可能是接任务了，不然也不会不回来。”
    占平看着安静的街道，说道。
    “可是，这人生地不熟的，真担心他会出点事。”
    慕容鹏还是不放心，可是在这个手机都不能用的地方又该怎么找到一个人？
    “再找找。”占平提议道。
    三人又开始了四处寻找，直到很晚很晚他们也没有一丁点消息，等到他们回到住处的时候已经快零点了，结果一进门就听到白球的声音：“你们都去哪了！竟然一个人都找不到！”
    “白球！怎么只有你回来了，丁轩呢？”
    郝宇跑了过去，用手托起白球，问道。
    “轩轩出事了！他被连家的家主给关了起来。”白球着急道。
    如果不是不能找到帅哥，它能来这找这三个什么都不会的家伙去救轩轩？
    “你说什么！丁轩被人给关了起来？为什么？”
    占平一听，脸色一下子凝重了起来，当即大步向前问道。
    “我也不清楚，他今天去接任务，然后还真接到了一个任务，没想到竟然是个陷进！哎呀不说了，赶紧去救他吧！”
    “赶快带路！”占平催促道。
    才刚刚回来的三人又匆匆忙忙在白球的带领下，往连家方向赶去了……
    ‘怎么会！！！那不是……’
    这是郝毅失去意识之前最后的念想。
    当他再一次醒来时，发现自己竟然躺在一张超大的床上，大床很豪华，到处都是精致的雕纹，金灿灿的很亮眼。
    墙壁四面点着火烛，把整间房照得亮堂堂的。
    床的不远处是珠帘，珠帘过去是木桌，再之后就看不大清了，因为只有房间这边点了火烛，其他地方都没有点。
    他动了动身子想要坐起身，突然就听见一阵脚步声传来，一个身穿青色长衫的年轻人出现在他面前。
    年轻人长得很清秀，皮肤也很白，在烛光的照耀下，就像被光圈裹住一样，有种不真实的感觉。
    突然看见一个人穿着他前世最熟悉的服饰，倒是让郝毅有点惊讶，一时间有种恍如隔世的感觉。
    那人从一旁的茶壶倒了一杯水递了过来：
    “醒了，喝点水吧。”
    郝毅坐起身接过年轻人递过来的杯子慢慢喝了起来。
    喝完水后，他看着眼前的年轻人问：“你是谁？这里又是哪里？”
    “我叫子清，这里是我的房间。”
    年轻人看着郝毅说道，语气很恭敬。
    “子清……”
    郝毅在嘴里边默念着这个名字，脸上表情微变……
    之后，他一直在这个房间躺着，据子清说，他在空间撕裂的时候，身体受到了重创，得卧床休息几天才行。
    而他这一趟就躺了七天……
    “放我们出去！该死！竟然把我们关在这！”
    慕容鹏狠狠踹着铁门，怒吼道。
    此时他和郝宇两人被关在连家的地牢里，已经关了两天了。
    那他晚上，他们跟着白球来到连家，想要把被强行囚禁起来的丁轩救出去，结果他们都是菜鸟，真的是一根手指就把他们全部给俘获了，除了占平。
    是的，就只有占平一个人逃脱了，而他和郝宇两人就没有那么幸运，直接就把连家保镖丢进了地牢，一关就是两天。
    白球在那天的打斗中，为了救郝宇和慕容鹏两人，被连家的保镖用真气震伤了。
    幸好占平手快，把它捞了起来丢进了口袋里，不然白球可能还会伤的更重。
    白球这两天到时常来给他们报信，占平很安全，正在想办法救他们。
    占平果然不愧是军人出身，那天晚上他们第一次瞧见占平的身手，简直是太厉害了。
    再加上占平的沉稳，就算面临如此危险却依旧能镇定想着对策。
    正因为如此，他竟然真就在一群修真者手中给逃脱了，当时情况太糟糕，占平本想把郝宇救走，结果白球说连家家主来了，而且还特别下令活捉三人，不允许在大婚前见血。
    既然是活捉，也就是说不会他们三人动手，在这个时候占平果断选择先离开。
    留得青山在不愁没柴烧，如果三个人都被抓了，那就真的走投无路了。
    逃走的占平只能忍着心里边的焦虑，逃离了连家。
    此刻，占平正在一家酒店里，并没有回他们住的那件破房子。
    他一脸阴沉的坐在床边，脑中不停想着郝宇被那些人连拖带拽拉走的场面，想一次怒气就加深一次。
    ‘嘭’的一声，他的拳头砸在了一旁的床头柜上。
    小宇，你等着，我一定想办法救你出来！
    在经历过这一次后，占平更加坚定要好好修炼，把动力提升上去，只有自己变强了，他才能更好的保护想要保护的人。
    而郝宇，就是他最想保护，一辈子都要保护的那个人！
    这时，白球回来了，“平哥，我回来了，小宇很好，连家人也没有虐待他们。”
    现在也只有白球能出入连家，如果那天它没有受伤，它是有办法把郝宇和慕容鹏从地牢里救出来的。
    可是那天受伤了，让它元气大伤，现在还是恢复阶段，但它没有休息，依旧穿梭于连家和占平之间，给他们传递消息。
    至于丁轩，在那天被连海带走关起来后，她找遍了整个连家，都没有找到丁轩身处何处。
    “对了，平哥，明天连海就要跟轩轩大婚，我们得想办法把他们救出来才行，连海说过，结婚当天就会跟轩轩洞房，我们不能让他得逞！”
    白球对占平说道。
    占平点了点头，说：
    “那我们得想办法才行。可是以我的能力，根本就不能跟连家家主相抗衡，你有没有什么好办法？”
    白球沉默了，它看着某个地方呆了很久，才开口道：“也不是没有。”
    “是什么？”占平一听，眼底迸射出希望之光。
    “我们可以去找一个人，试试让那人帮帮忙。”白球说道。
    “找谁？”占平一脸疑惑，他们在这哪有认识的人？
    “飞羽殿，颜城。”白球说出了咋舌五个字。
    “飞羽殿，颜城？”
    占平一脸疑惑，他蹙眉沉思片刻，很快就想起了白球说的这个人是谁：“你不会是说找那个人吧！”
    这人正是他们上孤鹤山去大坑途中，救下的那个年轻人，他还记得那个说自己是飞羽殿殿主的儿子，名叫颜城。
    来这之后，他们终于搞明白了那天颜城为何那么奇怪他们竟然不知道飞羽殿，原来这飞羽殿竟然是三大名呢排之一，怪不得颜城会那么意外。
    占平沉思片刻，竟然赞同了白球的提议，“我们可以试一试。”
    毕竟那是三大门派之一，实力肯定不容小觑，而他们又救了殿主的儿子，如果那小子是个感恩的人，他们倒是可以一试，找飞羽殿的人去对付连家。
    “我们现在就过去！”
    占平迫不及待地站起身往房门口走去。
    白球在他身后喊道：“你带上我啊！”
    占平就停了下来，转身弯腰用手掌托起了白球放在口袋里，然后离开了宾馆。
    他们找了一辆车朝飞羽殿的方向赶去了。
    十五分钟后，他们站在了飞羽殿门口。
    这里所有门派的建筑物都是古老建筑，没有一点现代建筑的痕迹，显然是传承几百年甚至几千年的建筑。
    飞羽殿的建筑很豪华，琉璃瓦，房梁，柱子以及大门都是暗红色的，墙体雪白，看着真的有种穿越到古代的感觉，当然他们这几天在这云峰山上已经过足了穿越的瘾。
    站在门外，看着飞羽殿的大门，庄重威严，大门门前还有两尊石狮，更添霸气，果然不愧是三大门派之一。
    占平站在门口站了一会儿，就抬步走了过去，门口的守卫立刻伸手拦住了他。
    “请问有何贵干？”
    
    第233章 这么丑的男妻，能不娶吗？
    
    “麻烦两位小哥帮忙给你们少主颜城传个话，就说那天在孤鹤山上，有个人背他的时候，他有东西一不小心落下了。”
    说着，占平从口袋里拿出了两个灵石分别给了两位守门的，说：“小小意思，不成敬意。”
    守门的一看是灵石，脸上表情也变地很热情，要知道这一个灵石就能抵他们半个月的工资，这人出手如此阔绰，他们岂能怠慢了？
    其中一个人说：“先生请稍等，我这就给你传话去。”
    那人说完就快步跑进了飞羽殿，占平就站在门口等着，时不时会抬头看向里面大门的方向。
    这个过程大概等了近二十分钟，才终于见到大门口有动静，穿着粉红色T恤和七分裤的清秀少年从里面走了出来。
    少年和他们那天看到的一样，粉雕玉琢的，但是却透着古灵精怪，那天因为受伤了少年的脸色很差，精神头也不好，可是今天就不一样了，精神头很好，走路就跟一阵风似得。
    特别是那粉红的衬衫，衬得少年水嫩嫩的，像新抽出的青葱。
    当少年看见站在门外的占平时，他赶忙跑了过来，有点傲慢地抬着头看着他，说：“你就是那天在孤鹤山上救我的大哥？怎么不像？”
    占平微微一笑说：
    “不是我，那是另外一个，我是跟他一起的。”
    “哦，怪不得呢，我记得不是你，不过我记得你是跟着一起的，你刚刚说我掉了东西？
    掉了什么？”
    颜城很好奇，他不记得自己掉过什么。
    占平露出歉意的笑容，说：
    “我也是着急见你，才这么说的，希望你能谅解，我们现在遇到了很大麻烦，对方很强，我们根本就不是那个人的对手，现在我有三个同伴被囚禁了起来，我也是没办法才想到来找你，就算是念在之前我们救过你的份上。”
    “什么！你竟然骗我出来！”
    颜城当即脸色很不好看，他瞪着占平说：
    “我那天不是给了你们报酬吗？别得寸进尺！”
    “我知道很冒犯，可是我的朋友真的很麻烦，来这后也打听到了，你们飞羽殿一向善待各路来客，在云峰山上口碑也是极好的，我兄弟还很后悔当时没有跟你多了解了解，早知道你们飞羽殿名声如此响当当，他也不会要你的报酬。”
    有求于人，只能尽量说好话，占平一眼就看得出这小子喜欢听拍马屁的话，于是他就专挑好话说，不然明天丁轩真的被连家家主抢去做老婆，等郝毅回来，他们还怎么跟他交代？
    占平想的没错，他这一番追捧，的确把颜城说的心里边很舒坦，看向他的眼神也没那边不待见。
    “现在知道飞羽殿的厉害了？也就你们这种乡巴佬什么都不懂！对了，那天背我的大哥不是很厉害吗？他可比我厉害。”
    “他出事了，来云峰山之后就失踪，到现在我们还没找到他。”占平实话实说。
    颜城一听，倒是愣住了，他看着占平那焦虑的脸色，不禁开口道：“行了，我就帮你们吧！你朋友被谁囚禁起来了？”
    “连家。”占平回答道。
    “什么！连家！？你们还真会惹事，竟然惹上了连家！”
    颜城一副‘你们摊上大事’的表情看着占平。
    占平说：“我们也没故意去惹他，到现在我们都不知道连家为什么要囚禁我们的朋友，另外两人是去救被囚禁的那位，结果一起被抓了。只有我成功逃脱，现在我也是走投无路，真的很希望颜少爷能够出手相救。”
    占平的姿态再一次放低，颜城见他如此有诚意，不禁开口道：“行了行了，也算是我们有缘，如果不是那天你们救了我，说实话，你现在来求我，我也不会帮忙！”
    颜城明明白白地告诉占平，他会出手相救，就是看着那天他们救他的份上。
    “实在是很感谢你。”占平道着谢。
    “不过今晚我可不能出去，我里面还有客人，多等一晚应该没事吧？”颜城说道。
    占平眉头微微一蹙，他当然是想颜城现在就去帮忙，可是人家也说了还有客人等着他去招呼，若是强求，对方可能会厌烦，到时反悔他就真不知道该找谁。
    于是他点了点头说：
    “明天一大早我就来找你，正好明天连家有一场婚事，婚礼新娘就是我朋友，希望到时我们能把我朋友从婚礼现场劫出来。”
    “什么！？婚礼新娘？你朋友不都是男的？难道他连家娶的是男妻？有没有搞错，就你们这长相，怎么可能被连家家主看上！”
    颜城毫不掩饰的评价着占平他们的长相，占平并未有什么反应，只道：“事实就是如此。”
    颜城顿了顿，而后开口道：
    “好，我知道，明天我们就大闹婚礼去。”
    说完，他转身就进了飞羽殿，而占平还站在远处，他说：“这小子真的靠谱？我感觉他空长了一副好面孔，却还什么都不会。”
    “那我们也没办法，现在只有求助于他们飞羽殿。”
    白球表示无能为力。
    占平深吸一口气，点了点头说：“先这样，明天一早我们再来。”
    说完，他带着白球回了酒店。
    第二天一大早他就起床洗漱，简单吃了些早餐，就带着白球去了飞羽殿门口等着。
    他再一次让守门人去请颜城，没多久他就看见穿戴整齐的颜城出来了，身后还待了五六个随从，看那身家和行走的步伐，显然都不是简单人物。
    看样子，这小子并没有把他这事不当一回事，如此也好，他还担心颜城不把这事放在心上，到时更是不会全力以赴。
    “我昨天跟我爸书了你找我帮忙的事情，我爸说帮忙可以，但是你们必须有个人给我做奴仆三个月，不然免谈。”
    “好，我做你的奴仆怎样？”占平毫不犹豫地答应了。
    然而颜城却摇了摇头说：
    “我不想你做我的奴仆，你又没什么本事，跟着我也是没用，我要那天背我的大哥，他修为极高，我就要他！”
    “他？”郝毅那么厉害的人，怎么可能会给你做仆人？
    “我也不知道他在哪？”占平没有直接拒绝。
    “那不是问题，只要他在云峰山上，我爸就有本事找到他！行了，出发吧！不然，你这朋友就真的成了连家夫人了！”
    说完，以颜城为首，一行人就朝连家去了。
    连家――
    “母亲，你怎么不去前厅坐着，来这干嘛？”
    身穿新郎西服的连海在前厅没有看见自己老母亲，听仆人说来了后屋看新娘，这才赶了过来。
    “我是来调教调教这新的儿媳，我说海儿，你是怎么回事？你确定他就是你要的人？难道全世界就只有他一个双性人？长得这么难看，以后要怎么带出去？这要是家里举办什么聚会，你这夫人一带出去，还不得被人笑话？连家脸面还要往哪搁？我还是不答应让穆佳离开，反正在这里三妻四妾也不是问题，让穆佳还做正夫人，这人就关在后院得了。”
    连老夫人一脸嫌弃地看着坐在一旁，已经被强行穿好喜服的丁轩说道。
    丁轩侧头看向她，认出这就是那天他帮忙松绑的四个人当中的那个老人家，真没想到他一救就救了这么些个白眼狼，果然不该心软。
    听到老妇人这番羞辱的话，他很想说：“好啊！那别娶啊！我他妈的还不想嫁呢！”
    可惜，他说不出口，因为连海怕他在婚礼上乱说话，就给他喂了药，让他暂时失声，以至于他坐在这被这个老人家说了大半天，却一句反驳的话都说不出。
    老人家还蹬鼻子上脸了，以为他懦弱不敢反驳，越说越难听。
    连海看向满眼怒火的丁轩，而后又移开视线看向老人家，说：“母亲，如果仙人真的那么好找，那幅画也不会在连家挂那么多年，现在海儿好不容易遇到了一个，若是放过了，想要再遇见下一个肯定很难，更何况，我要的只是他的身体，一个种而已，没必要在乎那么多。”
    “那就别举行什么婚礼，你这不是让所有人都知道你娶了一个丑男妻？”
    老妇人根本不理会连海这番话，依旧揪着丁轩的容貌说事。
    “不举行肯定不行，连家从来不会要一个不是明媒正娶的妻子，反正等下让人用红盖头盖住他的头，就没人看见他长什么样。”
    连海安抚着老母亲说道。
    老妇人一听，眼睛再一次瞥了丁轩一眼，说：“也对，那就这么着吧！”
    
    第234章 我不会告诉我爸爸你易容了
    
    丁轩平静地移开视线看向一旁，他也懒得生气，气坏身体也是自己亏，他现在想着等下在婚礼上，看看能不能找到机会逃走。
    老妇人走了，连海走到了丁轩身边，“到时间了，跟我出去。”
    丁轩就站起身跟这里 连海身后，他穿的是红色的喜服，就是女人穿的那种，想必这连海也不想让外人知道他娶了一个男妻，所以才让他穿成这样，等下还给他盖上红盖头，真是够了！
    行吧！这样也好，他也省得丢人现眼，遮住就遮住。
    他赶走连海来到了一个小房间，连海说：
    “坐这等着，等下会有人来带你出去。”
    说着，他弯腰凑到丁轩耳边说：
    “别想逃，这外面到处都是找我的人，就是一只苍蝇也飞不出去，你就安安分分待着。”
    丁轩漠然看着他，连海起身就离开了。
    此刻，丁轩表面看起来很平静，但心里边还是很担忧，很害怕的。
    他怕自己找不到逃跑的机会，真的会把这个变态侵犯，如果真那样的话，他哪里还有脸面去见少爷？
    就在丁轩胡思乱想的时候，房门被敲响了，他抬头看去，还以为是有人过来领他出去，结果门开了却没有看见人，眼角余光瞄到有个黑影迅速闪了进来，他赶忙低头一看，却不想竟然看见一个小孩子闪了进来。
    个头还挺小的，一开始还没看见人，丁轩忍不住扯了扯唇角。
    这时，小孩坐在丁轩对面，双手托着下巴看着丁轩，说：“你真帅。”
    丁轩：“……”
    这孩子，审美眼光还真……特别。
    就他这样的还能是帅。
    他抬手捏了捏小孩的脸，想要说什么，才想起自己发不出声，就干脆不说。
    他记起来了，这小孩就是上次被绑的两孩子中的一个，六岁的样子。
    长得挺可爱的，粉雕玉琢的，一点都不像连海，也不像连夫人。
    “你说话吧，我能懂唇语。”小孩软软的声音又响了起来。
    “！”丁轩吃惊地看着眼前的小孩，然后他就试着说话――你来这干嘛？
    小孩露出一个天真的笑容，说：“我来看看我的后妈。”
    丁轩：“……”
    这话，丁轩一点都不爱听，看来连家人真的没有一个好人，就连小孩都这么缺德。
    ――你出去吧，我不想看见你们连家人。
    丁轩语气不是很好。
    现在，一看到连家人，他就觉得膈应，实在是没办法去面对，就算这小孩一副天真单纯的样子，那也有可能是调皮的小恶魔。
    然而，小孩却不走，依旧双头托着下巴看着丁轩，说：“我又没说我是连家人。”
    “？”
    丁轩诧异，他明明记得那天被绑着的小孩中的一个就是眼前这个啊？难道记错了？
    ――我明明记得那天我帮你松了绑，不可能看错。
    丁轩看着小孩说道。
    小孩‘嘻嘻’一笑说：
    “那天是我没错，可是我不是连海的儿子，我是连夫人抱来的。”
    而后，小孩举起小手指压在唇边，做了一个‘嘘’的手势，说：“这是个秘密，不能说哦。”
    ！！！
    丁轩被这消息震的七荤八素，他紧紧盯着眼前的小孩，说――
    你逗我玩呢？小屁孩，鬼点子还挺多的。
    “信不信由你，我还是第一次说这个秘密呢，你竟然不信。”
    小孩撇了撇嘴巴说道。
    丁轩沉默地看着这个小孩，说实在的，刚刚他就感觉这个小孩跟连海还有连夫人一点都不像，但是这种情况也不是没有，他班上就有一个同学，跟他爸妈一点都不像，倒是跟他舅舅长得像。
    所以，他倒是没在意这个问题。
    现在小孩这么说，又让他注意起了这个细节，他问――那你干嘛跟我说？
    “因为你是好人啊，比这里所有人都要好，所以我告诉你。我憋了很久呢，今天总算是说出来了。”
    小孩说完，然后就看着丁轩胸口的一个地方，说：“我不会告诉我爸爸，你刚刚顺走了他的金铃子。”
    你！！！
    丁轩赶忙捂着胸口，生怕这古灵精怪的小孩把他偷偷从连海身上顺走的金铃子抢走。
    既然这么多人都想要这金铃子，而这金铃子又是连家的宝贝，还是提升功力的宝贝，他就想拿走，等少爷回来了，就拿给少爷提升功力用。
    更何况，这连家人都不是好东西，他拿走这金铃子，正好可以教训教训在群自以为是的混蛋！
    没想到竟然被一个六岁的小孩看穿了，实在是让他很意外。
    ――你，你怎么知道的！
    小孩看着紧张不已的丁轩，脸上露出一个大大的灿烂笑容。
    “因为我看见了啊。”
    丁轩紧紧盯着小孩，感觉这小孩快成精了。
    紧接着，小孩又爆了一个让丁轩头皮发麻的消息：“我也不会告诉我爸爸，你其实是易容了。”
    ‘嚯’的一下，丁轩站起了身，他包骨悚然地看着眼前的这个小孩，不敢相信一个小孩竟然能看穿一切，就连连海都看不出他这脸是假的。
    这不禁开始让他认真打量这个小孩了。
    小孩见他表情认真了起来，就爬上桌子，站了起来，他看着丁轩说：“你真的不用怕，我不会拆穿你的。”
    ――那你想做什么！
    丁轩警惕地看着小孩问道。
    “我不想做什么，我一个六岁的小孩，除了吃玩还能做什么事？”
    丁轩不信。
    小孩又说：
    “其实，我就是想找个以后能陪我说话的人，等你嫁给我爸爸，我就让他把我放在你身边带。”
    ――我凭什么做你的保姆？
    “如果你做我保姆，等我长大了，我就可以救你出去啊！”
    小孩一脸认真道。
    ――哼！等你长大了，黄花菜都凉了。
    “哦，好像挺有道理的。”
    小孩点了点头，一副大人的样子。
    丁轩不再理会他。
    这时，房门被打开了，一个身穿黑色西装的男人站在门口看着他说：“夫人，先生让带你过去。”
    丁轩脸色迅速恢复常态，他回头看向身后的桌子，结果却发现小孩不知何时竟然已经不在了。
    他心下一惊，感觉这小孩不简单。
    赶忙收敛了心思，他走向门口，紧接着一块红布盖在了他的脑袋上，就由身边这个男人牵着他离开。
    也不知道走了多久，丁轩感觉来到了一个大大的草坪上，虽然盖着红盖头，但是却还是能看见彩带擦着他的脚边。
    他紧紧攥着双手，认真听着耳边的动静。
    草坪上很多人在交谈，看样子连海请了不少人过来参加这个婚礼，也不知道这些人是什么人。
    就在丁轩细细感受周边情况时，突然一个白色的东西窜进了他的怀里，吓得他差点撒手，好在他看清那东西是什么。
    白球！
    丁轩心里边惊道，那一刻他突然感动的不得了，像是见到了亲人一样，心头泛着酸涩之意。
    ――你终于出现了。
    丁轩无声道。
    “轩轩别怕，我们带了人来救你。”
    看见丁轩憔悴的脸，白球心里边很心疼，他爬到丁轩肩膀上，用毛茸茸的身子蹭了蹭丁轩的颈部，希望能够安抚丁轩。
    丁轩微微吃惊，心道：
    难道是占平他们过来救他了？那不是更危险？
    像是感觉到了丁轩的担忧，白球又道：
    “我们请了帮手，还记得在孤鹤山救的那个少年吗？飞羽殿殿主的儿子，我们把他找来了，你放心，我们肯定会救出你！”
    飞羽殿！？那个少年！
    听到白球这话，丁轩瞬间感觉看到希望了。
    来这这么久，他当然知道飞羽殿是三大门派之一，有如此厉害的门派帮忙救他，那肯定万无一失。
    他很用力地点了点头，就让白球躲进他的口袋里。
    这时，他感觉到拉着他的那个人松开了手，然后走开了，而他眼前出现了一双穿着皮鞋的脚，不用想也知道这人就是连海……
    
    第235章 郝毅浪漫求婚：嫁给我吧！
    
    连海伸手牵住了他的手，然后拉着他继续往前走，这时有司仪的声音响起：“咱们来恭贺这两位新人！”
    说完，现场响起了掌声，喜庆味道很浓，然而如果把跟他牵手的人换成他想念的少爷，那么这场婚礼就完美了。
    这让他心情很惆怅，脸上表情也很落寞。
    就在这时，现场突然响起一道声音：
    “连先生，恭喜恭喜，我们飞羽殿的人不请自来，连先生应该不会介意吧。”
    “飞羽殿！？”
    旁边的客人一听到来人是飞羽殿的人，就开始轰动了，不少人正低声讨论着什么。
    丁轩感觉到连海在听到这人自我介绍后，牵着他的手猛地一收紧，似乎很震惊飞羽殿的人会来他的婚礼现场。
    紧接着，连海就松开了他的手，朝一旁走去。
    “颜三少，欢迎您的大驾光临，你能来，我连某怎么可能介意？来人，给颜三少看座。”
    “不用了！我来这就是想带一个人走，至于其他，咱们也就免了吧！”
    颜城语气淡淡道，视线往一旁站在的丁轩看去。
    连海见颜城视线往丁轩身上瞟，当即有种危机感，他微眯着双眸看着眼前这位粉嫩的少年，说：
    “颜三少想要带走谁？”
    “当然是这位新娘。其实，我也是来帮你而已，这位可是已婚人士，你这样再把人抢走，好像不大合适吧。”
    颜城这话瞬间让在场客人中炸开锅了。
    “什么！已婚！”
    “怎么会这样！连先生怎么会娶一个已经有丈夫的女人？”
    “会不会是搞错了？”
    连海听到颜城如此毫不掩饰地揭穿一切，让他非常恼火，他说：“颜三少，我敬你是飞羽殿的三少爷，可不代表可以任由你在这撒野，什么已婚人士？
    别在这乱讲！”
    “我有没有乱讲，你心里边清楚，话不多说，人我是一定要带走，不然你就等于跟我们飞羽殿为敌！”
    颜城威胁道。
    连海脸色变得很可怕，他冷冷看着颜城说：“你敢！”
    “还真没有我颜城不敢做的事情！”
    说完，他正要让他身后站着的随从把丁轩带走，就听连海说：“颜三少，别跑来这做大好人，就你那点破事要是被我在这揭穿，想必整个云峰山的人都会等着看你的笑话，我劝你还是别在这跟我撒野，我连家的事情用不着你一个外人来插手！”
    “你！”
    连海这话，立刻让颜城脸色大变，原本清秀的俊脸一下子变得很难看。
    连海见他这样，不禁冷笑一声，转身就要朝丁轩走去。
    一直坐在人群中观察这一幕的占平，见到颜城竟然没有了反应，当即有种不好的预感。
    难道说，还是没办法把丁轩救出去吗？
    就在占平和丁轩，还有白球担忧不已时，一个声音突然强势响起：“不麻烦任何人了，我的人我带走。”
    ‘哗’的一下，全场乱了，所有人都在寻找声音是从哪传来的。
    连海在听到这声音时，脸色变了变，他冷冷四处寻找着这突然闯进来的人，怒道：“是谁在故弄玄虚，有本事你出来！”
    而占平和丁轩，还有白球却在听到这声音时，当即激动了起来。
    占平猛地站起身四处寻找着声音的主人，而丁轩早已扯开了头上的红盖头，眼底满是激动神情，他四处寻找着让他思念成狂的那个人，嘴里边喊道――少爷！
    然而，却发不出一点声音。
    有人看见了丁轩的模样，当即惊呼道：
    “是个男人！”
    “这么丑！”
    “天啦！连家家主娶的竟然是个男人！！！”
    一下子，现场更乱了。
    连海脸色一下子变得特别的难看，他一把伸手想要把丁轩扯到身边来，结果一个更快的身影抢了先，原本站在他身边不到一米的丁轩一下子就跟他拉开了很长一段距离。
    所有人都惊呼地看着这一幕，只见身穿喜服的新娘竟然被一个穿着白色衬衫，黑色休闲裤的高大帅气的男人搂在了怀里。
    这一幕实在是太不和谐了！不少在场的女嘉宾一个个都嫉妒地看向被这帅气的男人搂在怀里的丁轩，真没想到一个如此丑的男人竟然也能被这么帅气的男人抱着，简直不敢相信！
    颜城在郝毅出现的那刻，眼睛就转不动了，他紧紧盯着抱着丁轩的郝毅，眼底流动着一道光芒。
    然而，丁轩没有在乎这些落在他身上意味不明的目光，而是抬着头紧紧盯着已经多日不见的郝毅，眼泪都忍不住掉下来。
    “少爷，你终于出现了！你这段时间到底去哪了！我都担心死了！”
    ！！！
    他竟然可以出声了！他不知道，刚刚在他扑到郝毅怀里时，郝毅就已经把下在他身上的药给解了。
    郝毅抬手温柔地替他擦着泪水，然后低头给他一个亲吻，说：“抱歉，让你久等了。”
    丁轩一把就搂着了郝毅，这一刻所有的担心和害怕全部都消失的无影无踪，有的只是失而复得的惊喜，他的少爷又回来了！
    他就知道，少爷肯定不会有事！
    好不容易相聚，他很希望可以再多点温存，然而总有人在这美味的时刻冒出来煞风景。
    “你到底是谁！为什么来我们连家闹事！”
    连海的声音在他们身后响了起来，这才让丁轩想起他们现在的处境。
    他赶忙松开抱着郝毅的手，转头看向连海说：“看清楚了！这才是我丈夫！！！”
    什么！
    这个帅气的年轻人竟然是这个丑男的丈夫！！！怎么可能！！！这才多大啊！就结婚了？
    有些人已经开始无法接受如此真相，毕竟丁轩此刻的模样在已经恢复容颜的英俊帅气的郝毅面前，真的是非常难看，这样两个极端，竟然会是一队，的确没几个人能接受，况且郝毅真颜就是一二十出头的小伙子，不像已经结婚的人。
    只是，两人根本就不在乎那些人的目光和想法，郝毅搂着丁轩，眼睛看向站在他对面的连海，已经还有周边蓄势待发的保镖，冷硬的唇角微微勾起。
    他松开丁轩，抬步往前走着，然后突然一个晃身就消失在原地，所有人只看见一团白影围着连海身边转动，紧接着穿着新郎西服的连海身上竟然只剩下白色衬衣和裤子，而他的西服却不见了。
    他猛地抬头看去，就看见原本穿在他身上的西服竟然被郝毅穿在了身上。
    郝毅双手捏着西服领子提了提，说：
    “我原本还想着什么时候跟我妻子举行一场正式的豪华婚礼，没想到连先生想得如此周到，竟然给我们布置这么好的婚礼现场，还请了这么多人来观礼，我和我妻子在此感谢你。”
    说着，他转身走到一脸感动的丁轩身边，突然单膝跪下，又伸出一只手，说：“嫁给我吧！”
    在都城的时候，有一次郝静说要去参加一位朋友哥哥的婚礼，还说那位朋友哥哥跟他妻子求婚的时候非常非常浪漫。
    那时他就注意到了‘求婚’这两个字，就很随意的跟郝静了解了一下，原来求婚的方式有很多种，最经典的就是单膝跪下求婚，他那个时候就想着要对丁轩求婚，他觉得丁轩肯定会很喜欢，很开心。
    不过，郝毅忘记了，求婚还要戒指，再不济得来一束花也行。
    面对突如其来的浪费求婚，让丁轩一下子脑袋空白了，不可思议地看着一直让他很崇拜的少爷竟然会跪在他面前求婚，那一刻他真非常非常幸福。
    他感动地看着眼前的郝毅，伸出手握住了郝毅的手，很认真地点了点头，“好！”
    “耶！帅哥，你太棒了！！！轩轩，你好幸福啊！！！完美，完美！！！”
    白球激动的上蹿下跳，高兴的不得了。
    占平也很高兴的看着眼前的一幕，打心底为这一对祝福着。
    两人虽然早已经扯证，可是这一刻才是他们正式用言辞和行动表明心迹，互相接纳对方成为生命中最重要一部分的时候……
    
    第236章 举行婚礼的承诺
    
    郝毅牵着丁轩的手站了起来，低头又亲了亲丁轩的唇，说：“没想到红色喜服这么衬你！”
    而后，他又凑到丁轩耳边，轻声道：
    “下次真正举行婚礼时，再正式穿一次。”
    丁轩忍不住笑了除了，他很用力地点了点头，说：“你喜欢，我就穿，不过不要再是女装。”
    “该死！你们竟然如此藐视我们连家！我一定要让你知道，得罪连家的下场！”
    连海彻底被激怒了，原本是他的婚礼，原本是他的练功引子到手了，结果却横空杀出一个程咬金，把他这一切都给毁了！
    他当即就开始朝郝毅发动了攻击，手上蓄起的光圈直朝郝毅这边砸来。
    郝毅猛地就把丁轩推往身后，双手交叉置于胸前，然后一个用力，同样一道光圈迸射出去。
    连海翻身躲避，而后一手摸向背后，竟然抽出一把刀，郝毅一看就知道那是连海的随身武器。
    于是他也亮出了他的武器，雪月刀，只是没有注入真气，当连海挥刀袭来，他抬手用雪月刀去当，另一手握成拳头，一道金光包裹住了他的拳头，然后用力一推，金光成拳头的形状直逼连海。
    连海当即被震飞出好几米，他迅速挣扎着爬了起来，伸手进口袋里掏出了一张符，猛地拍向了胸前，下一秒原来只有一米七五个头的连海瞬间就变成了超级大的巨人。
    郝毅见状，脸上表情丝毫未变，他一手摸着自己的储物戒，从他师父留下的一瓶子灵丹里，拿出了一粒大力丹，毫不犹豫地丢进了嘴里，瞬间他就感觉到体内的能量正在无限膨胀，似乎急于找个发泄口释放出去。
    他收了手里的雪月刀，双手握拳，把还在无限膨胀的强大能量全部注入他的双拳中，很快丁轩占平他们就看见郝毅双拳变得通红通红，似烤熟一般。
    这时，变成巨人的连海用他那巨大的拳头直逼郝毅脑门，眼见着那可怕的拳头就要砸中郝毅脑袋，丁轩和占平两人都紧张不已，却听郝毅猛地大吼一声，双拳喷射出强烈的光芒，两个红色的拳头直逼巨人连海。
    因为变得超级大，行动上自然也就迟缓了，当郝毅的连发拳袭来时，连海躲都没时间躲，就这么硬生生被砸中了。
    ‘轰’的一声巨响，巨大的连海轰然倒地，震得地面颤抖了好几下，围观的宾客尖叫不已，全都往门口跑去。
    这边，郝毅又乘胜追击，来了第二次攻击，直接就把连海震得口吐鲜血，更是无法动弹了。
    只是短短十几分钟就让连海无法起来战斗，在长的宾客惊恐地看着郝毅，逃跑的速度更快，都不想卷入这场战斗中。
    郝毅无视混乱的场面，缓缓抬步朝躺在地上已经恢复正常体型的连海走去，当走到连海身边时，他用脚踩在连海胸前，弯腰俯视着脸色发白的连海，说：“我的人，你也敢打主意，活腻了。”
    “你，你到底是谁！”连海已经快要说不出话来了。
    他不敢相信，丁轩的丈夫竟然会如此强大。
    “就让你死个明白，我的名字，郝毅。”
    说完，他一拳砸向了连海的脑门，当即连海就断气了。
    他扯过连海身上的衣服，把手上的血迹擦了擦，然后缓缓站起身，冷眼看这周边惶恐不安的保镖。
    这时，一个撕心裂肺的声音从一旁传来：
    “你的儿啊！臭小子！你竟然敢杀了我儿子，受死吧！”
    是连海的母亲，原本她对儿子的胜利是志在必得，然而情况却完全出乎她的意料，在看见儿子被震飞时，整个人都懵了，那速度实在是太快，等她回过神时，连海已经歪头断气了，看到这一幕她整个人都崩溃了，她唯一的儿子，连家的顶梁柱，竟然就这么被一个不知来头的人给杀了，她怎么可能受得了！！！
    当即就扑向了郝毅，然而，连她儿子都对付不了郝毅，她一老妇人怎么可能是郝毅的对手？
    郝毅对杀老人家没兴趣，所以他只是很随意的一个侧身，就避开了老妇人的攻击。
    他媚意去看摔在地上的老人家，转身就朝丁轩走去，在路过一个身穿嫩黄色T恤的少年时，他侧头看了看，突然觉得这个人有点眼熟，在脑中搜寻了一番，他才想起这人是他在孤鹤山上救的那个受伤的少年。
    这时，白球适时在郝毅耳边小声说：“这人是我和占平请来的帮手。”
    这样……
    郝毅点了点头，对颜城说了句‘谢谢’就继续朝丁轩那边走去。
    颜城并没有听见白球跟郝毅说话，不过听见郝毅对自己说谢谢时，他也能想到郝毅这是在为刚刚他解救丁轩而致谢。
    有些紧张地点了点头，想说不用客气，可是人已经走远了。
    老人家摔在地上好半天没缓过劲来，她抬起头紧紧盯着郝毅离去的背影，嘴里边恶狠狠的吐出一句话：
    “等着吧！”
    她挣扎着爬了起来，趁着没人注意转身离开了。
    当她朝她房间跑去时，突然一个小身影出现在她面前，她一看竟然是她的小孙儿昆昆，当即心疼的跑过去抱起了仅六岁的小孙儿，声音哽咽着：“昆昆，我的小宝贝，你爸爸被恶人所害，你一定要记住这仇，一定要把所有害了你亲人的坏人给记住！”
    “奶奶，不是爸爸先抢别人的老婆吗？那爸爸是不是也不对？”
    小连昆看着哭得面脸泪水的老妇人说道。
    “呃……瞎说，谁跟你说，你爸爸抢了别人的老婆？是那个人自己死皮赖脸要嫁给你爸，就是看中咱们连家的财产，要怪也要怪那个嫁给你爸的人。”
    以为小孩子很好忽悠，老妇人不惜扭曲事实，把错误的信息传输给连昆。
    连昆歪着头看着老妇人，说：
    “奶奶，可是那天在妈妈房间里，我都看见了，也听见了，是妈妈跟爸爸要金铃子，然后告诉爸爸是谁拼好图，爸爸才把后妈留下说要娶他的。奶奶，你不可以骗小昆哦。”
    “这……”
    老妇人一脸尴尬地看着只有六岁的小孙儿，一时之间竟然无言以对。
    沉默许久后，老妇人又说：
    “你还小什么都不懂，走，我带你去找你妈妈，对了，哥哥呢？没跟你一起？”
    连昆摇了摇头，“哥哥生气了，他说不要后妈，也不知道去哪了。”
    “什么，不知道去哪了！”
    老妇人一下子担心不已，她赶忙找人开始寻找大孙儿连安。
    这孩子要是亲眼看见爸爸被人杀了，肯定会吓坏，以后肯定会留下阴影的。
    此刻，心焦的老妇人完全没有意识到，小孙儿连昆并没有因为爸爸的死，妈妈的离开而大哭不止，反而在这跟她讨论到底是谁的过错。
    看着自己奶奶四处安排人去找自己哥哥，连昆一个人坐在一旁，拿着小木偶坐在那玩，嘴里边碎碎念念道：
    “后妈没了，以后谁跟我玩？”
    ……
    得知弟弟郝宇也被关了起来，郝毅开始四处寻找着，没多久他就找到了被关在地牢的郝宇和慕容鹏两人。
    此时，两人正焉焉地坐在地上，低垂着脑袋，完全没有了之前的愤怒气焰，喊也喊累了，踢也踢疼了，根本没人理他们，只能安静的坐下，缓缓了。
    再者，他们知道今天那个连家家主会跟丁轩成婚，慕容鹏就更加没精神了。
    郝宇同样很难受，哥哥不在，嫂子都快被人抢走了，而他们却什么都做不了。
    “慕容鹏，我们不会真的死在这吧。”
    在沉默许久之后，郝宇抬起头看向坐在对面的慕容鹏问道。
    慕容鹏木讷地看着他，眼神看着没有焦距，他说：“可能吧……”
    “……”
    两人又陷入了长长的沉默中。
    然而，就在这时，牢外突然响起了一阵脚步声，而且还不止一个人，郝宇心一慌，赶忙跑到慕容鹏身边坐下。
    “不会是婚礼结束了，他们来送我们上路吧。”
    慕容鹏抬头看向外面，脸上表情平平。
    然而，当眼前出现熟悉身影时，特别是慕容鹏在看见完好无损的丁轩出现在牢外时，原本死灰一样的心一下子就复燃了，猛地就站了起来，冲到铁门前，眼睛紧紧盯着穿着喜服的丁轩，问：
    “你，你没事吧！”
    “少爷来了，当然没事。”
    丁轩指了指站在他身边的郝毅。
    慕容鹏这才把注意力移到了郝毅身上，这一刻，他终于正视他和郝毅之间的差距，就他这样的，哪里抵得上郝毅一丁点？还想跟郝毅争丁轩，简直是痴人做梦。
    他自嘲一笑，说：“你终于出现了。”
    郝毅看了他一眼没说话，这边郝宇激动的扑到铁门前，双手紧紧抓着郝毅的手臂，说：“哥，你来的真是时候，不然丁轩就成了别人的老婆了！”
    “不可能发生那种事。”郝毅很自信道。
    说完，他抬手一挥，铁门的锁解开了，慕容鹏和郝宇立刻从里面走了出来。
    五人快速离开了这个地方，回到了他们那个破旧的临时住处。
    一回到住处，占平就拉着郝宇，仔细打量着，看看郝宇身上是不是有伤痕，他说：“这两天受苦了，他们没有为难你吧。”
    郝宇摇了摇头，“没有。”
    “没有就好。”占平忍不住伸出手把郝宇抱进了怀里。
    一旁的郝毅看到这一幕，眼底流动着异样的情绪，在看见占平脸上的表情时，他大概明白是怎么一回事了。
    就在这时，他猛地转头看向门口方向，刚刚他突然察觉有人靠近，不过等他看去的时候，却只看见穿着黑色皮鞋的后脚跟。
    那个人应该察觉到他已经发现了，所以才离开了。
    不过，他没有去追，而是收回了视线又看向已经分开的占平和郝宇两人……
    被郝毅发现的那个离开的男人，此刻走进了一间院子，当他进去时，一个身穿白色职业装的女人朝他走来。
    “莫君，你这几天去哪了？我找你好久了。”
    “找我什么事？”莫君脸色有点不好。
    女人像是没看见一样，继续道：
    “当然是想告诉你一件你最想知道的事情，你看上的那个小鲜肉，前些天被连家家主关了起来，我呢本来想好心告诉你这个消息，让你来一个英雄救美，正式出现在那小美男面前，结果你却不见人影，这英雄救美就被另外一个人给做了。”
    听到女人这话，莫君脸色立刻沉了下来，语气阴冷道：“你说什么！连家！？”
    
    第237章 空间小木屋的一夜
    
    郝毅并没急着带着丁轩他们离开那间房，而是简单的问了一些丁轩他们近些天的情况。
    “哥，我们都跟着丁轩开始修炼了，平哥还买了入门书籍，我们三个人都在看。”
    郝宇把他们这段时间做的事情一五一十地告诉给了郝毅。
    兴奋的他没有注意到郝毅抽搐的眼角。
    简直白瞎了他一开始的计划，这几人竟然全部都开始修炼了，他本来还打算这两天就去恒道派找到韩一门，把那神物拿出来。
    现在看来，事情还得往后推一推了。
    抬手扶额，郝毅嘴里边微微叹息一声，倒也释然了。
    这时，丁轩看向郝毅问：
    “少爷，你呢？这些天你去哪了？为什么那么巧合的出现在婚礼现场？”
    听到丁轩的询问，郝毅先是沉默了片刻，而后才开口道：“我去了一个很奇怪的地方，因为身体受到伤害，我就在那休养，直到今天才恢复彻底，也就恢复了我和白球的感应。”
    原来如此，怪不得少爷能那么及时地出现在现场，如果跟白球的感应恢复了，自然就能知道他出事了。
    说着，郝毅拉着丁轩在一旁坐下，他看着丁轩的脸，说：“几天下来都瘦了，没好好吃饭？”
    “哪里吃得下，光想想自己要被一个变态娶了，就很焦虑。那个人挺厉害的，我都没办法逃脱。”
    说到底还是自己修为不够。
    “你是怎么被他抓的？为什么要娶你？”郝毅问道。
    “那人就是神经病，就因为我拼完了一副拼图，就说我是双性人，可笑。”
    丁轩毫无保留地告诉给了郝毅。
    “拼图？”郝毅好奇。
    丁轩就冲他神秘一笑，然后从储物戒里拿出了那副拼图递给了郝毅看。
    “就是这幅图。”
    郝毅接过那幅图仔细看了看，当即脸色大变，眼底闪过一抹狠戾的光芒。
    “该死！”
    “怎么了？少爷？这幅图有问题？”
    突然听到郝毅低骂声，让丁轩很疑惑。
    “没事。”
    郝毅反手一转，那幅图就被他给收进了戒指里面了。
    紧接着，丁轩又从怀里掏出两颗金灿灿的果子递给了郝毅，说：“少爷，你看看这个。”
    “这是？”
    郝毅接过那两颗果子，仔细一看，不禁眼睛一亮，说：“麒麟果！你怎么拿到的？”
    “什么麒麟果？这是金铃子，我从连家拿来的，连海都说这是金铃子，是他们连家的宝贝，据说几十年才能结一次果子。”
    丁轩说道。
    “金铃子？”看来是这里人对这东西的说法了。
    他直接用手掌托着麒麟果，一道金色光芒把这两颗麒麟果包裹了起来，占平他们见状，赶忙围了过来，盯着郝毅手里两颗正飞起来不停打着转的果子，慢慢的果子飞转的速度越来越快，直到一道金光飞射出来，把四人刺激的立即闭上了眼睛。
    没多久，他们感觉到刺人的光芒消失了，立刻睁开了眼睛。
    然而，郝毅手里的两颗金桔那么的的果子竟然变成了五粒花生米大小的白色果仁。
    郝毅说：“小轩，占平，你们每人吃一粒。”
    “少爷，这，这东西有什么作用？为什么只有我和占平吃？”
    丁轩问道。
    “当然是有助于提升功力的好东西，占平已经入门了，你也已经练气三层，吃了会有很大帮助，而小宇和慕容鹏两人连入门程度都没有，吃了也是浪费，我等下也会吃，你们快点吃了，吃完就去打坐运气。”
    被嫌弃的郝宇和慕容鹏两人有点不好意思地往一旁挪着脚步，见丁轩和占平两人吃完就去打坐，他们也赶忙打坐修炼，不甘心一直落后。
    这时，郝毅对着郝宇和慕容鹏两人说：
    “放心，我会给你们各人留一粒的，不过这东西是有保质期的，临近失效的前一天，我会把这剩余两粒给小轩和占平的，到时就别怪我偏心。”
    郝宇一听，当即睁眼问道：“哥，那保质期多久？”
    “七天。”
    郝宇和慕容鹏两人当即一脸菜色，赶忙闭上眼睛再也不说话了。
    看着闭上眼睛的两人，郝毅露出一个狡黠的笑容，心道：保质期什么的，只是他说说而已。
    看着四个人都很努力的修炼，郝毅坐在了丁轩身边，一只手搁在了丁轩的肩膀上，下一秒两人就消失在房子里。
    进入空间的那一刻，丁轩就睁开了眼，因为他明显感觉到周边的灵气浓烈了不少，还以为发生什么事了，没想到一睁眼就看见了漂亮的景色，这才明白他被郝毅带进了空间。
    只是没想到只有他们俩进来了，占平他们可能还在房子里。
    “少爷，怎么只把我带进来？”丁轩问道。
    郝毅却没有回答他，直接就搂住他，低头吻住了他的双唇。
    亲了一会儿后，他说：
    “想跟你独处，有他们三个在，真的很不方便。”
    丁轩一听，明白郝毅带他进来的目的了，他抬头看着郝毅，一手摸着郝毅的胸口，说：“才刚刚举行婚礼，现在就把我带到没人的地方，不会是想洞房吧？”
    郝毅邪邪勾起唇角，他捏住丁轩的下巴，说：“怎么？不行吗？这应该是你作为妻子该履行的责任吧，都这么久了，难道不该洞房？”
    丁轩咬了咬唇，有些紧张道：“谁说，不应该……可是……”
    “可是什么？”
    郝毅低着头凑到他耳边轻轻问道，问完后，他含住了丁轩的耳垂亲亲吮吸着。
    丁轩浑身一颤，心尖也跟着颤抖，他用手推了推郝毅，想说些什么，就被郝毅打横抱了起来。
    “想要麒麟果的作用发挥到极致，还有一个方法可以做到，那就是需要更深入的结合才行，不如我们今天就成了这好事，怎样？”
    郝毅用强势霸道的语气说着这句话，眼底也尽是强烈的占有目光。
    丁轩紧张不已，他紧紧抓着郝毅的白色衬衫，一时之间都说不出话来。
    当躺在木屋里的那张床上时，丁轩有些不知所措的想要坐起身逃跑，虽然这种事他已经幻想过很多次，可是真正面临时还的有点胆怯。
    然而，郝毅哪会给他这个机会？这几天他想这人想得都快疯了，当感应到让他思念成狂的人马上要跟其他人成婚，疯狂变成狂怒，他还能控制得住，那真就成圣人了。
    他躺在丁轩身上，俯视着脸色通红的丁轩，问：“如果，我今天真的没有赶到，你会不会就这么嫁了？”
    丁轩一听，连忙摇头，“怎么可能！我有后招的。”
    “后招？什么后招？说来听听？”
    郝毅一边说着，一边亲吻着丁轩的下巴，脖子。
    丁轩喉咙都在打颤，哪里说得下去，“你，你故意的，故意不让我说……嗯……”
    “那就先不说……”
    说完，郝毅又吻住丁轩的唇，一手去解开丁轩衣服上的纽扣……
    两人一直待到很晚才出来，不过只有郝毅出来，丁轩还在那间木屋里睡觉。
    郝毅心疼丁轩，见丁轩累得连眼睛都睁不开，当然舍不得把丁轩叫醒。
    出来之前，他在空间里的水池里泡了一下，有些疲惫的身子一下子又恢复神清气爽，整个人散发出来的气息都变了，一直过着清心寡欲生活的他，突然尝试了情欲的滋味，那种由内而外，一切都在发生改变。
    房子里，唯有占平还在修炼，而郝宇和慕容鹏则是坐在一旁聊着天，当郝毅出现时，他们赶忙站起了身，郝宇四处看了看，并没有看见丁轩的身影。
    慕容鹏看着郝毅有些湿的头发，说：
    “你们去哪了？丁轩呢？怎么不见他？”
    “他累了，在睡觉。”
    郝毅的语气听似轻飘飘，可是慕容鹏却还是听出他这话里头暗示着什么，眼神有些暗淡，他扯了扯唇角说：
    “在哪睡呢？难道你们去住宾馆了？”
    郝毅却没有回答，只是问：
    “怎么不继续修炼？七天的时间，如果七天之后，你们还没入门，这麒麟果就没你们的份了。”
    
    第238章 连家灭门是何人所为？
    
    “我们本来是在修炼的，可是刚刚有人来了，打断了我和慕容鹏修炼。”
    郝宇解释道。
    “来人了？什么人？”郝毅往门口看了一眼问道。
    “那人走了，说等下会过来。”
    郝宇才说完，门口就传来脚步声，那人穿着简单的黑色T恤和蓝色牛仔裤，软软的头发垂着，长得很帅气。
    郝毅一看见那个人就认出来了，“子清？你怎么来了？”
    子清，那个豪华房间的主人，也是救了郝毅的那个人，听到郝毅喊他，他脸上露出淡淡笑容，提了提手上的盒子，他说：
    “还没吃晚餐吧。”
    这个男人说话的声音很温和，整个人也给他人一种儒雅的感觉。
    他提着盒子走了进来，把盒子一一摆在地上，又招呼着郝宇和慕容鹏过去。
    “也不知道你们爱不爱吃。”
    郝宇看了一眼郝毅，就听郝毅说：“过去吃。”
    “哦……”郝宇就跑了过去，对子清说，“麻烦你了。”
    “不客气。”
    见郝毅还站在旁边，子清就起身走了过去，说：“你不吃吗？”
    “嗯。”
    郝毅走到郝宇身边，接过郝宇递给他的饭盒就盘腿坐在地上吃了起来。
    见子清站在一旁没有吃，郝宇问道：“你怎么不吃？”
    “我吃过了。对了，怎么少了一个人？不是有个叫丁轩的吗？”
    子清四处看了一圈问道。
    “他在睡觉。”郝毅淡淡回答着。
    子清点了点头，表示明白了。
    这一晚，丁轩一直没有被郝毅带出来，而占平也一直修炼中没有醒来，想必这麒麟果给他带来了很大收获，郝宇和慕容鹏两人早就躺在一旁睡着了。
    郝毅则是和子清站在外面，两人好像在说着什么。
    空间里――
    丁轩醒来时，发现身边没有郝毅的身影，感觉自己身上一件衣服都没有，脑中很快就回想到了他和郝毅之前所发生的事情，让他羞红着脸抱着被子蒙着脸在床上滚来滚去。
    这时，白球的声音在他耳边响起：
    “轩轩你这是害羞了？嘿嘿，帅哥是不是好猛啊，我在外面都听见动静了。”
    “走开！”
    丁轩拿过一旁的枕头就往白球身上砸去。
    白球轻松避开，然后又蹲在一旁的窗户上看着丁轩，说：“别这样嘛，有什么不好意思的，反正以后你们经常要这样。”
    “白球，闭嘴！我懒得理你，去泡澡去。”
    丁轩迈着两条发抖的腿往池边走去，他知道郝毅肯定已经给他洗过澡了，不然身上怎么会没有疼痛感。
    他可是记得之前，少爷因为动作太用力，都扯出伤口了，可是现在却并没有觉得痛，显然是泡过这灵水了。
    想到那些让他面红耳赤的画面，丁轩忍不住双手捂着脸，有些不好意思再去想，而那唇角却一直咧着，都快咧到耳后去了。
    最后，他赶忙捂着鼻子沉到水底，又在水里游了好几圈，才爬上了岸。
    这时，丁轩突然发现了一件事，他看向一旁懒洋洋躺在地上的白球，问：“怎么不见雪熊？”
    那可爱的家伙，总喜欢围着他们转，怎么今天却没有看见呢？
    “不知道，一进来就没有看见它，等下去问问少爷吧。”
    白球摇头表示自己也不知道雪熊去哪了。
    丁轩点了点头，因为这里是郝毅的空间，没有郝毅带他出去，他是出不去的。
    于是，他就趁着这个好机会，回到房间修炼去。
    丁轩盘腿在床上坐好，当他深吸一口气，然后闭上眼睛时，猛地他的身体剧烈震动着，就像触电一般，他的脸也开始有些不同程度的扭曲，好似十分痛苦。
    这个过程整整持续了五分钟才缓缓平静下来，丁轩脸上的表情也从最初的扭曲慢慢恢复常态。
    而白球目睹了全过程，却并未惊慌，只是很平静地看着丁轩的变化，因为他知道麒麟果在丁轩体内开始发挥作用了。
    片刻后，它转身跑了出去，一下子就隐没在一处树丛中。
    树丛中它快速奔跑着，跑了一段路后，它停了下来，而它面前是一个椭圆形的透明物体，里面悬浮着一个金色圆形的东西，那正是丁轩给郝毅的金铃子。
    如此珍贵的东西，他怎么可能一下子就炼化了，而且两颗金铃子怎么可能只炼出五粒，郝毅在炼化的时候，有一颗早已经被他收进了空间里，他们看见的两颗金铃子，其中有一颗只是幻影而已。
    白球蹲在地上仰着头看着悬浮在透明薄膜里的金铃子，嘴里边喃喃道：“多结些果，到时我也能吃上一颗，这样我就……”
    白球蹲在那，自言自语着，眼底浮现一抹茫然之色……
    第二天一大早，一件轰动整座云峰山的大事件发生了。
    在云峰山很有影响力的大家族连家，竟然在一夜之间全部灭门，所有仆人，保镖一个都不留，而连家主母竟然在自家后门口被人杀害，昔日风光的大家族就这么被灭的只剩下一座空城了。
    这件事在云峰山的大街小巷里被议论的沸沸扬扬，有些昨天去参加婚礼的人，见过昨天突然出现的年轻人杀害连家家主的场面，都怀疑连家灭门就是跟那位年轻人有关。
    不过，还有人说，所有尸体中唯独没有小孩的尸体，大家都知道连家家主有对双胞胎儿子，只有六岁，说不定这孩子可能被藏了起来，逃过这一场厮杀。
    但不管怎样，如果能有后代活下来，也算是连家的希望。
    破旧的房子里――
    刚刚从外面买回早餐的慕容鹏，激动的给房子里的另外四人说：“你们听说了没？连家被灭门了！郝毅，不会是你吧？昨晚我记得你出去了一趟，很久才回来。”
    接过他递来早餐的郝毅，听到他这番话，眼底露出惊讶之色，他看向慕容鹏问：“消息确凿？”
    “当然，现在外面全部都在议论这件事，几乎整个云峰山的人都知道了，传得沸沸扬扬，不会，真的是你做的吧！”
    慕容鹏这么怀疑，也是因为外面的人是这么怀疑郝毅的，他虽然知道郝毅很厉害，但是要到灭门的地步，可能还没那么大本事吧，好歹那也是云峰山的大家族，没那么容易灭了才对。
    如果慕容鹏知道韩城青门帮的灭门就是郝毅所为，那么他也会跟外面那些人一样，怀疑连家灭门肯定是郝毅做的。
    郝宇和占平两人也都看向郝毅，心里边也猜测着这件事会不会就是郝毅做的。
    占平说：
    “我这两天对连家做了一个很深刻的调查，连家在云峰山盘踞这么多年，据说是有很大背景支撑，三大门派之一金玉宫就是连家的大靠山，灭了这连家就的呢关于得罪了金玉宫，若是被金玉宫的掌门知道了这件事，这人肯定会非常麻烦。”
    “金玉宫，那不就是柯灵所在的门派？”
    慕容鹏记得来这的第一天遇见的柯灵，之后柯灵又突然消失不见，不知道现在怎样了。
    郝毅听着占平的话，沉默许久才摇了摇头，说：“不是我。”
    他才来云峰山没多久，不可能去做灭门这种可能得罪很多人的大师，他还没摸清这个地方的一切，怎么可能如此鲁莽？
    “不是你？那会是谁？竟然在你闹过婚礼之后，把连家给灭了，这不是故意把这罪名口在你头上？”
    占平一下子就意识都了这件事的关键点，脸上表情有些凝重了。
    郝毅自然也意识到了，如此以来，他就成了这件事的众矢之的，金玉宫若是真的想要严惩灭门者，第一个对付的肯定会是他。
    而且金玉宫跟千页派还有一段渊源，这要是被金玉宫知道他是千页派弟子，肯定会杀无赦。
    真是倒霉，才来云峰山就要被追杀！
    他沉默片刻，开口道：
    “如果这件事真的冲着我来的，那么灭门者肯定是我得罪的三个门派之一。”
    
    第239章 兑现承诺
    
    郝毅这一分析，倒是有几分道理。
    “那我们现在要不要直接去千页派？”占平蹙眉问道。
    郝毅则是看向他们三人，说：
    “来这这么久了，你们应该已经知道这千页派的一些事情吧。”
    占平，郝宇和慕容鹏三人互相看了一眼，三人都点了点头，就听占平说：“知道，灭门了。”
    “那你们还跟着？”郝毅又问。
    “我们都是跟着你来的，当然会一直跟着你，灭门了也可以重振，要是哪天千页派重振起来，那我们也就是这千页派的元老级别的弟子，到时招收弟子，我们还能做师父呢！”
    慕容鹏笑着说道。
    其实，得知这个消息的第一个反应，他可不是这么想的，而是自个郁闷着，感觉自己被忽悠了。
    倒是占平和郝宇两人毕竟淡定，对郝宇来说，哥哥做什么，他就跟着，就算这是一个灭了门的门派，只要哥哥在，他也乎待着。
    占平更加淡定，毕竟他们都只是普通人，有郝毅带进来，他们该高兴，不然他们这辈子都不可能见到这神奇的世界，所以没必要去抱怨。
    见他们三人都非常坚定最初的决定，郝毅点了点头，倒是挺满意的。
    他说：“我还以为你们会怨我，就像我当初被忽悠，心里边怨我师父一样。”
    “啊，哥，你也是被忽悠的？”
    郝宇一听，不禁吃惊道。
    郝毅‘嗯’了一声，说：
    “对，我也是被忽悠的，不过我是在知道这个门派被灭的情况下入门的，因为……算了，不说了，等下我们就去千页派吧。”
    估摸着这三人只是知道千页派被灭，却不知道这千页派弟子是怎么修炼的，算了这件事等到了千页派，他们就自然而然的会知道了。
    这时，郝毅看着一直站在一旁靠着柱子的子清，问：“你是不是该回去？”
    子清抬头看着他，说：
    “不回去，我也去看看千页派什么样。”
    郝毅沉默了，片刻后他收回视线看向占平他们，说：“收拾一下吧。”
    于是他们简单收拾了一下，没多久就收拾好了，他们正要离开却见门口出现了一个人。
    “你们这是要去哪？”
    颜城站在门口，看着占平他们问道，而后他走到占平面前，说：“你们走了，昨天答应我的要做我仆人的事情又该怎么算？”
    占平走到他面前，说：
    “你说你要那天背你的那个人做你仆人，我也告诉你了那个人到现在我们都不知道在哪，你说你们门派有办法找到，那就等于跟我们五人没关系。”
    郝毅现在恢复了容貌，只要他们不说，颜城肯定不会指示灯郝毅就是那天背他的那人。
    然而，颜城还就是冲着郝毅来的，他指着郝毅，说：“我现在改变主意了，我要他作我的仆人三个月。”
    “颜三少，你这样出尔反尔是不是不大好？”
    占平蹙眉，没想到这小子竟然大气郝毅的主意。
    颜城倒也不急，他说：
    “你们现在遇上麻烦了，金玉宫的人很快就会找上你们，但如果这为大哥能应了这事先约定好的事情，那我们飞羽殿肯定会做你们五人的庇佑，但如果你们不答应，那就等着金玉宫围剿你们吧，再怎么说这金玉宫也是大门派，不是你们五人就能搞定的。”
    “颜三少说得也是，如果真有你们飞羽殿做庇佑，我们求之不得。”
    这句话是郝毅说的。
    占平诧异地看向郝毅，却见郝毅朝他抛了一个安抚的眼神。
    毕竟初来乍到，很多事情他们还不清楚，而且这里不是外界，这里是修真界，到处都是修真者，比他厉害的多了去了，不可能每个修真者都跟连海一样那么好对付，所以这事情就不是那么好处理了。
    虽说他有空间，他们五人可以躲进空间里去，可到底这不是长久之计，难道他们要一直躲着？这显然不是他后阿姨的做事风格。
    应了这小子，只不过是缓兵之计，这样他就有时间想对策。
    颜城一听，眼睛瞬间亮了起来，“也就是说，你答应做我的奴仆？”
    “对。”郝毅点头。
    郝宇则是拉着郝毅走向一旁，说：“哥，你真决定了？”
    郝毅看向他，说：“放心，没事。”
    “好吧。”
    五人就这么跟着颜城朝飞羽殿去了。
    很快，他们就到了飞羽殿大门口，郝毅说：
    “我去一个地方接一个人，你们可以先进去，也可以在门口等我。”
    “很快的话那我们就等你。”颜城说道。
    郝毅没说什么，转身就走进了一个巷子，然后消失在了原地进了空间。
    一进去，他就看见丁轩正躺在树底下休息，悠闲自在。他朝那边走了过去，说也没说就弯腰抱起丁轩。
    丁轩‘诶’的一声，睁开眼了。
    “少爷，你怎么来了也不吱声啊。”
    “先出去，我们要去一个地方。”
    郝毅温柔地看着丁轩说道，而后他又凑到丁轩耳边，轻轻说：“昨晚睡得怎样？”
    丁轩知道郝毅故意提昨天发生的事，他斜眼看着他说：“当然好。”
    而后，他伸出双手把郝毅的脑袋拉下来，嘴巴凑到他的耳朵边轻轻说了句：“少爷你真厉害。”
    郝毅被他这句话差点就勾的不愿出去了，这小子就是欠操！
    不过，也不用急于一时，他们以后有的是时间，他勾起唇角笑道：“是吗？那今晚再来？”
    “啊！我，我开玩笑的！”
    一听郝毅这话，丁轩赶忙从他怀里挣扎着下来，再也不敢勾引这匹饿狼了。
    郝毅长臂一伸，又把丁轩给捞进怀里。
    “走了，我们先出去，还有人等着我们。”
    “哦，谁啊！”
    这句话一问完，他们就出现在刚刚郝毅消失的巷子里。
    郝毅没有回答他，他先是给丁轩易容，变成之前那个丑男，而后才牵着他的手走了出去，没想到颜城还真带着占平他们站在那等他，见他出来了，颜城脸上扬起了笑容，正要说什么时，却在看见郝毅身后牵着的丁轩，话又咽回去了。
    “我还说怎么少了一个，就被你给带来了。”
    颜城看着丁轩说道。
    丁轩认出他了，客气地打着招呼，“你好。”
    颜城抬了抬下巴，就率先往大门口走去。
    一进飞羽殿大门，颜城就吩咐下人把除了郝毅之外的五人都带下去休息，而他则是伸手挽住郝毅的手臂说：
    “我带你去我住的地方。”
    郝毅用手拿掉颜城挽着他的手，说：
    “我是已婚人士，你这样的话，被我妻子看见了，他会误会。”
    “别逗我我了，我知道昨天你是故意那么说的，还不就是为了救那个人，我明白。”
    颜城又去挽郝毅的手臂，郝毅直接避开。
    他用非常严肃的眼神看向颜城，说：
    “我昨天没开玩笑。”
    颜城愣了愣，似乎没想到他以为的谎言，竟然会是真的，一时之间倒是没有说话。
    但很快他就恢复了常态，“没事吧，那我不挽着你不就行了。走吧，我现在要去练功，你得陪我去。”
    “不是说去你住的地方吗？”
    “你管我！现在我是你的主人！”
    郝毅默然。
    之后，颜城率先走在了前面，郝毅跟在他身后走着。
    ……
    五人被安排在连在一切的厢房了，把东西放好后，郝宇就跑去了丁轩房间里。
    “喂！昨天，你们应该过得很愉快吧？这么久不见肯定是干柴遇到烈火吧……”
    郝宇一进门，就冲着丁轩暧昧笑道。
    丁轩瞥了他一眼，说：“我都不知道你在说什么。”
    “昨晚，我哥回来时，头发是湿的，一看就知道是洗了澡！”
    说完，郝宇‘嘿嘿’一笑。
    “说，说什么呢！”丁轩一下子就脸红了。
    
    第240章 哑巴乞丐――郝立？
    
    “我在说什么，你心里边清楚啦！”郝宇又凑过去说道。
    “走开走开，谁要跟你说这种事情。”
    丁轩赶忙推开郝宇凑过来的脸，不去理会郝宇的话。
    “哎呀，大家都是男人，说一下又不要紧，你还真是容易害羞。”
    郝宇故作一脸鄙视的样子。
    丁轩直接沉默，就是不跟他说话。
    这时，占平走了过来，见郝宇和丁轩坐在一起，就说：“我还以你乱跑出去了，没想到在这。”
    “平哥，你找我什么事？”郝宇赶忙起身走到门口问道。
    “不吃早餐了吗？？？”
    占平提了提手里的早餐说道，而后他把其中一份放在了丁轩房间里的桌子上，说：“丁轩，这是你的。”
    说完，他就带着郝宇离开了丁轩的房间，回到了他自己的房间。
    “吃吧，这里还有豆浆。”
    占平把包子和豆浆放在了郝宇面前说道。
    “嗯，对了，平哥，你有没有看见那个叫子清的男人，我刚刚好像看见他一个人出去了。”
    郝宇一边咬着包子一边问道。
    “他？我没注意。”占平摇了摇头。
    “也不知道他是什么，哥这一出去，回来又带一个人。”
    “你没瞧见是那个人自己找来的？你哥好像也不想带着他吧，不然他也不会问那个人是不是该回去。”
    “算了，不管了，说说你修炼的情况吧，昨天你一直修炼，到今天早上才醒来，是不是有很大突破？”
    占平昨天从吃了麒麟果之后，就一直在修炼，到今天早上才醒来，搞得郝宇和慕容鹏两人一整晚都不敢说话，就怕打扰了占平的修炼。
    “嗯，你哥给的麒麟果还真是宝贝，我现在能感应更多的真气，达到了天极级别，再努力努力就能进入练气阶段了。”
    “哇！太厉害了！竟然直接就天极了！我连黄极都没达到，真的好丢脸。”
    通过这段时间的初修入门书学习，他已经知道了修为的级别分布了，统共分为两大级别――后天高手和先天高手。
    后天高手的级别是黄极、玄极、地级、天极；天极之后就进入先天高手。
    然后又有新的级别分布，先天高手的级别是：练气、筑基、金丹、元婴、虚神、凝体、洞虚、劫变、化真，当化真修真渡劫后，就能飞升了。
    级别越高，提升的速度自然也就越慢。
    他现在还没想那么远，只要能让他达到黄极修为，他就非常非常的满足了。
    占平抬手拍了拍他的脑袋，说：“放心，你会成功的。”
    要是占平知道，郝宇的资质被郝毅评定为低级修者的话，估计这句话说出来就不会那么利索了。
    ……
    “我要吃橘子！”
    此刻，颜城躺在练功房的躺椅上，敲着二郎腿看着一旁的郝毅吩咐道。
    “你不会自己拿？”
    郝毅瞥了他一眼，就自顾自的去研究练功房的那些兵器。
    ‘啪’的一声，身后传来手掌拍桌的声音，颜城不高兴道：“现在你是我仆人，我是你主人，难道主人的话都不听！”
    “我只是答应做你仆人，又没答应做仆人做的事情。”
    郝毅面不改色地回头看向气愤不已的颜城说道。
    “你！别忘记了，我们飞羽殿现在是你们的庇佑者，要是我不高兴了，现在撵你们出去都行！我说到做到！”
    颜城以此威胁郝毅。
    郝毅深吸一口气，暗道：早知道如此麻烦还不如不来，他本想找个地方先安静安静，这样他就有时间了解了解这个云峰山，现在看来这份清静还真难得。
    他回头看向颜城，平静道：“随便，我现在就可以带他们走。”
    说完，他转身就要走出练功房，离开就被颜城给拦住了。
    “不许走！明明答应要做我的仆人三个月，现在就反悔，还是不是大丈夫了！”
    说着这句话时，颜城都没底气了，他没想到这个男人竟然如此狂，丝毫不担心外面正在到处找他们的金玉宫，他以为只有这人倒也做他仆人，他就可以为所欲为了，没想到是他想错了。
    “那就别烦我，不然我现在就走，说实话，我还真不需要你们飞羽殿的庇护，只不过是不想麻烦，才来你这地方。要是再更我唧唧歪歪，我立马走人！”
    郝毅也懒得跟这小子客气，这明显就是被父母宠坏的孩子，竟然如此无礼，他还真没这个功夫来伺候一个宠坏的少爷！
    “你！你竟然用这样的语气跟我说话！我好歹也是飞羽殿的三少爷，你就不能放尊重点？”
    一向都是众星拱月的颜城，一下子被郝毅人如此无礼的态度惹得很不高兴。
    “我就这语气，少跟我在这扯！”已经有些厌烦郝毅，说话更加不客气了。
    这下，颜城被说得哑口无言，嫩白的脸都憋得通红通红，好半天他突然抓起郝毅的手上去就要往上咬一口，但被郝毅给避开了。
    “咬一口发泄一下都不行吗！我以后不说你了，不让你做这做那了，还不行吗！”
    颜城妥协了，他就没遇见过这么不肯依着他的人，而他还没办法说些什么。
    想了想，好歹人家也给他们避难所，咬一口就咬一口，于是他把手伸了出去，颜城还真照着他的手咬了下去。
    “嘶！咬了就行了，别得寸进尺！”郝毅拧着眉怒道。
    颜城猛地推开他，然后就那么瞪着郝毅，好半天才转过身继续躺在了躺椅上。
    他看着又继续观察墙壁上挂着兵器的郝毅，问：“你怎么会娶那个人？他长得又不好看。”
    “就那么娶了。”郝毅心不在焉地回答着。
    “看着那张脸，你真的喜欢他吗？”颜城又问。
    “嗯……”
    “喂，你就不能认真点吗？”颜城又炸毛了。
    然而这一回，郝毅直接无视他，因为他发现墙壁上有一把很不错的鱼骨剑，很短小，属于那种只有近身才能用的兵器，如果用得巧妙的话，这绝对是杀敌的好帮手。
    想着丁轩还没有趁手的武器，这鱼骨剑倒是挺合适丁轩的。
    他伸手摸着那把剑，等到他把手放下时，鱼骨剑已经不在墙壁上挂着了。
    颜城气得头顶直冒烟，他竟然被这个男人无视的彻底，真是太过分了！然而他就算是生气，对方也不会有什么反应。
    这时，门口响起了一道温和的声音：“有什么事，我来帮他做。”
    颜城转头看向门口，就看见子清站在门外，颜城没好气道：“关你什么事！谁让你来了！”
    子清微微一笑，倒也没恼，只是走了进去，把放在门口桌上的水果端了进去放在了躺椅旁边。
    颜城看着一个怎么也不肯理自己，一个怎么说也不生气的人，真是彻底败阵下来了。
    见颜城不说话，子清就往郝毅那边走去，他站在郝毅身边轻轻说了一句什么，郝毅就侧头看向他问：
    “你说的是真的？”
    “对。”
    “我知道了。”
    子清点了点头，就退至一旁没再开口。
    就这样，颜城一整天都在慢慢的怒气中度过。
    下午的时候，郝毅出去了一趟，郝宇说好无聊，非得跟着出去，丁轩自然也去了，同行的还有子清。
    本来颜城也想去，然而这一天气都气饱了，气累了，最后懒得跟着去了，只是让郝毅回来时去他房间一趟。
    四人离开飞羽殿来到大街上，郝宇问：“哥，你要去干嘛？”
    “我有事要做，你还非得跟着我出来。”郝毅看着他说道。
    “那我来帮帮你还不行吗？”郝宇讨好一笑说道。
    “等下跟紧了，别……”郝毅还没说完，突然就冒出一个头发乱糟糟，身上跟是脏兮兮的一个乞丐，“啊啊啊！！！啊啊啊！！！”
    没想到竟然是一个哑巴乞丐。
    郝宇当即冲着那乞丐吼道：“喂，你远点，我们会给你金币的！”
    然而，那个哑巴根本就不听，一直指着自己，然后又指着郝宇和郝毅两人，好像在说着什么。
    这让郝毅和郝宇两人有点摸着不头脑，不知道这哑巴乞丐到底是什么意思。
    这时，哑巴乞丐突然用双手把遮住脸的头发撩开，露出还是有点脏的脸，然后一手指着自己的脸‘啊啊啊啊’的叫个不停。
    “哥，他什么意思？”
    郝宇疑惑地看着眼前的乞丐，郝毅摇了摇头，只是眼睛却是盯着乞丐的脸看。
    郝宇赶忙丢了一个灵石给乞丐，然后推着郝毅说：“算了，走吧走把。”
    郝毅一边走着，眼睛还看着那个乞丐，而乞丐则是追了他们一段路后，突然往一条巷子里跑去了，好像有什么东西在追他。
    “哥，你还看什么！快走啦！”
    郝宇催促着，一旁的丁轩看见郝毅这表情，不禁问道：“少爷，你怎么了？”
    郝毅停了下来，他看着刚刚乞丐消失的地方，说：“我怎么觉得那个乞丐有点眼熟？”
    “眼熟？”丁轩疑惑。
    郝宇也停了下来，“哥，你觉得眼熟？”
    “对，很像……很像……”
    郝毅绞尽脑汁地想着，而后他猛地睁开了双眼，说：“郝立！”
    
    第241章 找不到的乞丐
    
    “什么！郝立！怎……怎么可能！”
    一听到郝立的名字，郝宇就有些恐惧，原本他对郝立还没这么可怕，可是在经历过郝立鬼畜般的行为后，他对这人心生恐惧，只要听到这名字，他就很害怕。
    “很像。过去看看！”
    说完，郝毅就快速往刚刚乞丐跑走的那个巷子跑去，郝宇，丁轩还有子清则是跟在了他的身后。
    然而眨眼间，郝毅就不见了，三人只能站在巷子口没有乱动，省得等下郝毅回来又找不到他。
    郝宇还在想着刚刚郝毅的话，乞丐是郝立？怎么可能！那个人不是很厉害吗？怎么会变成刚刚那么惨的样子？
    郝宇觉得是郝毅看错了，那个人根本就不可能是那个不可一世的郝立！
    这边，郝毅快速追了上去，然而，原本还在他神识查探范围内的乞丐，竟然突然就消失了。
    他微微蹙眉，有点意外乞丐逃跑的速度竟然这么快。
    他把白球召唤过来，然后用手掌托着白球，问：“你能不能感应懂啊那个乞丐？”
    白球仔细查探后，摇了摇头，说：
    “感应不到，应该是离开了。”
    郝毅眉头微蹙，他站在那又四处查探了一番，确定乞丐已经失去踪影，这才转身往回走，在巷子口和等着他的三人相遇了。
    “哥！追到了吗？”
    郝宇见郝毅回来了，赶忙上前问道。
    郝毅摇了摇头，“真是奇怪，那乞丐跑到还挺快的，一下子就不见人影。”
    “哥，肯定是你眼花了，你不是说郝立很厉害吗？怎么可能会变成那个样子？”
    郝宇说道。
    郝毅沉默片刻，嘴里边喃喃道：“就是那个样子。”
    “什么？什么那个样子？”郝宇追问。
    郝毅却没有解释，他说：
    “先不管这件事，我还有急事要忙，现在不过去，等下就该来不及了。”
    说完，他率先走出了巷子，带着丁轩他们三人离开了。
    然而，就在刚刚郝毅放弃追踪乞丐转身去跟丁轩他们汇合时，又有两个人从另一旁跑了过来，嘴里边恶狠狠道：“跑的倒是挺快，我一直在找这小子，就跟钻了地道似得，怎么也找不到，没想到今天竟然跑出来了，结果又没影了！那小子什么时候炼了这么一门神通？”
    “我说你是不是最近找他找疯了？大人不是说不用再找他吗？他已经没有任何威胁了。”
    另外一个人冲着第一个说话的人吼道。
    “咦？是吗？我怎么不知道命令？大人什么时候说的？”
    “就昨天啊！据说东西已经到手了，也就用不着顾忌那小子了！反正他现在是个哑巴，想说什么也说不出来。”
    “真的！东西已经到手？早说啊！害得我还跑这么多路！走了走了，我还要回去喝酒呢！”
    两人骂骂咧咧地又离开了巷子，而那个突然消失，连郝毅和白球都无法感应到的乞丐，则是躲在一个非常奇怪的地方，竟然是附近一座废弃的庙宇内的一个金钟罩里面。
    庙宇内到处都是蜘蛛网，厚厚的灰尘，金钟罩也不例外，但如果有人在这仔细看的话，会看见金钟罩下面有两个地方特别的光亮干净，那正是乞丐用手抓着下沿把金钟罩掀起来时灰尘抹干净留下的。
    此刻，金钟罩内，乞丐浑身哆嗦，嘴里边呀呀呀呀，不知道在说些什么。
    也不知道过了多久，乞丐靠在钟壁慢慢的睡着了。
    这边，那两个追乞丐的男人回去后，正好就看见一个高大的男人从房子里走出来，男人看见他们就问：
    “去哪了？刚刚找你们去办事都找不到人。”
    “对不起，大人，我们这就去办！”
    男人脸色阴冷，他从口袋里拿出一份文件丢了过去，说：“赶紧送！迟了主动去领罚！”
    “是，大人！”
    说完，两人又迅速地离开了。
    两人离开后，又进来一男一女，在看见他是，其中那位女人就问：“听说你已经把玉墨拿到手了！”
    “当然，别忘了，郝建文就算再厉害那也只是普通人，想跟我修真者对抗，简直是找死！”
    男人冷冷道。
    “你说郝建文是不是有毛病？有那么厉害的儿子，也不想着把玉墨给他儿子保管，活该被抢！那郝建文人呢？”女人问。
    “没看见，应该是躲到哪去了，不过这已经不重要了，反正东西我已经拿到了，接下来就可以实施我的计划！”
    一听到男人的计划，刚进来的一男一女脸上露出了一个得意的笑容……
    郝毅带着丁轩他们来到了一个山洞前，他侧头看向身边的子清问：“是这个地方？”
    “对，就是这里，可是从这里下去的话，会很危险，下面很多妖兽。”
    子清一脸凝重道。
    “妖兽？哥，你来这到底做什么？”
    郝宇一听这妖兽，就感觉挺恐怖的。
    “找东西。”
    在子清房间修养的时候，无聊中他拿出了他师父给他留下的万字书，也就是他契约的那本书看，结果不知打哪跑来一只狐狸，趁着他睡着时，叼着他的万字书跑了。
    那个时候，他身体受到很严重的重创，狐狸靠近的时候他根本没有察觉，才让狐狸得逞。
    因为他跟那本书契约了，确切的说是书契约了他，这也就意味着，他和书是一体的，他也会跟着受到很大影响，有可能会毁了他的一身修为。
    所以现在，他必须找到这本书。
    本来他是打算自己去找这本书，但是因为身上还有其他事要做，而子清又自荐帮他找，他就把这任务丢给了子清。
    之前在颜城练功时，子清就是过来跟他说万字书已经知道在什么地方了。
    只是，他没想到万字书是被一只妖兽拿走的。
    “妖兽怎么随随便便就跑到地面上来了？不是修者跟妖兽之间互不干涉吗？”
    前世，他们修者和妖兽之间就有这样的约定，修者不能闯入妖界地盘，而妖兽不能闯入修者地盘，不然就杀无赦！
    然而子清却说：“没有听说过这样的说法。”
    “什么？没有这样的说法？”
    好吧，他换了个地方，得时时刻刻适应这里的法则才行。
    “而且，有些妖兽级别非常高，还能幻化成人形在我们身边出现，一些妖狐之类的大部分都能幻变成美男或者美女，来迷惑喜爱他们的男男女女，不他们的修为吸走。”
    子清又道。
    “这样……”
    郝毅点了点头，而后他又说：
    “不管怎样，我现在都得救下去，不找到万字书怎么行！”
    “只怕今天不行，今天好像是妖兽们聚会的大日子，他们每个月都会有一天聚会日子，由妖兽王召集举行，如果你现在下去，那么面对的就是成千上万的妖兽，这太危险了。”
    子清把情况都跟郝毅说清楚了。
    郝毅一听，倒是没再那么冲动了，他说：
    “成千上万，那还……”
    他突然顿住了，猛地转头看去，就看见一只狐狸正在不远处，应该也发现了他们，转身就要跑。
    郝毅当即飞身而去，拦住了正要逃走的狐狸，而狐狸嘴里还正咬着他的万字书。
    看着万字书完好无损，郝毅放心了，他抬头看向狐狸，说：“妖兽！还不快把我的东西放下！”
    “帅哥，那么着急做什么？我又不是不还你，我只不过是想要你去我狐族做客而已，结果你都不追上来，我都在外面逗留了好些天，就等你出现呢，今天总算遇上你了。”
    狐狸竟然说话了，郝毅听着狐狸这话，问道：“我为什么要去你那做客？”
    “你那么帅，当然是想让我们狐族姐妹们见识见识，我修为不高，还不能幻变成人，要是我能幻变成人，你肯定会喜欢我的。”
    狐狸挺自恋的，说着这话时已经不知道抛了几个媚眼，然而她不是人，如果是人的话，兴许她这眼神能迷住些人，只是这些人当中肯定不包括郝毅。
    “抱歉，不感兴趣。把书还来！”
    说完，郝毅正要扑上去，狐狸转身就跑……
    
    第242章 一招更比一招高
    
    丁轩见状，当即闪到了狐狸面前拦住了狐狸的去路，他看着眼前的狐狸说：“小狐狸，我知道我少爷很帅，不过你让他去不属于他的妖界，肯定不行了，妖界有妖界的法则，人界有人界的法则，怎么能乱来～～～～”
    最后一个‘来’字，尾声扬了起来，紧接着就听到狐狸大吼：“你，你，你做了什么！！！什么时候拿走的！！”
    只见，原本被狐狸抱在手里的书，不知何时竟然到了丁轩手上。
    丁轩朝狐狸扬了扬手，说：“以后别再乱拿东西了！”
    说着，他赶忙跑向郝毅，抬手把万字书递了上去。
    郝毅则是诧异地看向眼前一脸笑意的丁轩，他竟然不知这小子学了这么厉害的神通，连他刚刚都没有看到这小子是怎么出手的。
    他一手接过万字书，一手拉过丁轩的手，说：“你真让我惊喜。”
    丁轩扯了扯手，说：“好了，这么多人。”
    郝毅邪邪勾起唇角，又捏了捏丁轩的手，这才松开了他。
    这边，狐狸气得不行，嘴里边愤怒道：
    “哼！记住我的名字，美姬，下次我还会来找你的！帅哥，我一定要把你勾到手！”
    说完，狐狸转身朝山洞里面跑去了。
    听到狐狸这番挑衅的话，丁轩说：
    “你看你，还不如易容算了，连一只狐狸都能被你迷住。”
    “怎么？吃醋了？”
    郝毅毫不在乎身边还有另外两人，就这么当着他们的面跟丁轩秀起恩爱来。
    郝宇有些受不了的摇了摇头，说：
    “你们能不能收敛点？鸡皮疙瘩都掉了一地了！”
    子清则是缓缓眨了眨眼，开口道：
    “你说错了，不是郝毅迷住了狐狸，而是狐狸的天性，雄性狐狸爱追女人，雌性狐狸喜欢追男人，如果那天它看见的是你，也会对你感兴趣的，因为那天正是这只狐狸的发情期，见谁都想勾引！”
    “真的假的？”
    丁轩摸了摸他现在这张丑颜，有点怀疑。
    “要不你试试？”子清缓缓开口道。
    “怎么可能，我才没那么闲。对了，你是谁？”
    这个时候，丁轩才想起询问这个一直跟着他们的男人。
    “我叫子清。”子清自我介绍着。
    “子清，名字还挺好听的。”
    正说着，山洞那里突然又传来动静，原本已经离开的狐狸竟然又跑回来了，嘴里边还不停哇哇直叫：
    “要死了，肥兔又被欺负了！”
    狐狸才说完，郝毅他们就看见一直灰白兔子被什么东西从洞里面丢了出来，正好砸在了郝毅他们脚边。
    狐狸见状，嘴里边说道：
    “肥兔，劝你还是离开这地妖界吧！这里根本就不适合你！都几百年了，还没修成妖兵之身，活该要被欺负！我再过几个月都要修成妖将了，到时我也会加入欺负你的行列了！你小心点！哈哈哈～～～～～～”
    狐狸非常得意的笑着，而后闪身进了山洞。
    紧接着，一只巨型蜘蛛爬了出来，吐出长串的白丝缠上了肥兔，把肥兔的身子勒得紧紧的。
    郝毅他们都能看见肥兔舌头吐了出来，眼见着就要被勒死，子清突然丢出了一把扇子，把白丝给割断了。
    蜘蛛见有外人帮忙，当即恶狠狠道：
    “我们地妖界的事情，你也敢插手！”
    “既然都是地妖界的妖兽，为何要为难同胞？”
    子清看着蜘蛛说道。
    “用得着你一个修真者教训我？它父母是叛徒，曾经害得我们地妖界灾难连连，现在它父母死了，父母做的错事自然是要它这个儿子来偿还！我们地妖界绝对不允许它的存在！哼！你们少在这多管闲事！肥兔，别再让我瞧见你，不然我见一次丢一次！”
    说完，蜘蛛离开了。
    肥兔也已经缓过劲来，它转身看向郝毅他们，笨拙地磕着头说：“谢谢你们出生相助，肥兔一定不会忘记你们的大恩大德。”
    而后，它站起身，带着一身的凄凉缓缓又往地妖界入口走去。
    肥兔真的很肥大，再加上那灰白色的毛发，看着一点都不可爱。
    然而，看着那落寞的背影，看着挺可怜的。
    不过，他们也帮不上什么忙，毕竟这是地妖界那些妖兽之间的恩怨。
    直到肥兔的身影消失在地妖界入口，四人才转身离开了那个地方。
    回去的路上，郝毅询问起丁轩刚刚是怎么从妖狐手里拿走万字书的，丁轩就给他演示。
    结果他这一演示，反倒让郝毅看愣了，当他手里的书莫名其妙出现在丁轩手里时，他问：
    “你的手动了？”
    “啊？动了啊！你没看见吗？”
    丁轩觉得奇怪，他还觉得自己不够熟练，怎么少爷会没有看见他动呢？
    “……”郝毅又再一次认真地看向丁轩， 总觉得这一次离开，丁轩有了很大的改变。
    他不觉得丁轩的动作能逃过他的神识，然而事实证明，丁轩还就做到了。
    怎么会这样？
    “你跟谁学的？”郝毅问道。
    “就一个杂耍老头，这几天因为被关了起来，我都没有去找那老头了，要不明天我带你去找他？”
    丁轩想到自己已经几天没见到老头了，想着明天去找老头，让老头再教他更多的东西。
    “好，明天带我去找那人。”
    一个杂耍老头竟然能教得了这么厉害的神通，怎么可能？
    这时，郝宇扯了扯郝毅的手，说：“哥，又是一个乞丐。”
    郝毅转头看去，就看见一位同样头发凌乱，但却不是之前那位的乞丐走了过来，手里拿着一张纸说：
    “有人让我把这个给你。”
    郝毅伸手接过那张纸，只见上面写着――请赏这个人一点金币，内容请看后面。
    丁轩看到了，就伸手进口袋里，拿出了两个金币给那个人，那人连忙叩谢然后离开了。
    这个时候，郝毅已经把纸条翻转过来了，上面写着――玉墨被到，黑圣门人所为。
    郝毅心一沉，赶忙抬头去找刚刚那位乞丐，就看见对方还在前面走着，他立刻跑了过去，拦在了那人前面。
    “这是什么人给你的？”
    “跟我一样的乞丐。”那人如实道。
    “那乞丐会说话？”
    “不会。”
    “他什么时候在这做乞丐的？”
    “以前都没看见，就今天看见。”
    “也就是说你不知道他叫什么？”
    “嗯，不知道。”
    郝毅一连问了几个问题，对方也都很认真的回答着，之后郝毅看向身边的丁轩说：“还有没有金币？”
    丁轩点了点头，又掏出一个金币递给了那人，那人又是一阵感恩戴德，拿着金币就离开了。
    郝毅又再一次看着手里的纸条，才把纸条收了起来。
    “少爷，现在要怎么办？”
    丁轩也看见了纸条上写的东西，知道玉墨是郝家的东西，没想到竟然被拿走了，这让他很担心。
    然而，郝毅却什么反应都没有，只是凑到他耳边说了一句话。
    丁轩听完后，当即惊大了双眸，不可思议地看向郝毅，见郝毅脸上的笑，他竖起了大拇指，说：
    “高。”
    没想到，真正的玉墨其实就是在郝毅手上，那块所谓的被抢走的玉墨其实只是放在郝建文哪里的一块假玉墨。
    这还是那晚，郝毅和郝建文促膝长谈一整晚所讨论的其中一件事。
    那个时候郝建文表露出很担心玉墨会被抢走，于是郝毅就提议把玉墨给他保管。
    或许是因为见识了郝毅的本事，或许是郝建文深知自己根本没那个能力保护好玉墨，郝建文并没有迟疑就答应把玉墨交由郝毅保管。
    只是在把玉墨交给郝毅之前，特别叮嘱，这玉墨的盒子不能随意打开，必须要在灵气充足的地方打开，不然玉墨很快就会化为灰烬。
    郝毅对这玉墨当然也非常好奇，不过既然答应过的事情，他肯定不会违背。
    当装着玉墨的盒子和钥匙都交到他手上时，他就把玉墨放进了空间里，到现在都没有打开看过一次。
    
    第243章 跟我玩花招！
    
    只是，就算真正的玉墨没有被盗，那也证明郝家可能在他离开后出事了。
    现在他又不能回去看，就算回去看了也没用，始作俑者就在云峰山，若要追究，最终还是要回来这里。
    他现在关心的是，给他传消息的乞丐到底是谁？
    看来他得找到那个乞丐才能得到答案！
    不过，很快他也会有麻烦的，黑圣门若是发现了玉墨是假的，肯定会想到真正的玉墨可能会在他手上，又或者再次去找郝建文的麻烦。
    看来，他得提前把这麻烦解决才行，不能这样下去，实在是太被动了。
    一旁的子清一直在看着郝毅，见郝毅脸上表情变了又变，他缓缓移开视线，眼睛平静地看着前方某个地方。
    之后，四人赶回了飞羽殿。
    回到飞羽殿，他们正要往房间方向走去，然而郝毅却被一位仆人给拦住了：“郝先生，三少说让你回来就过去一趟，他在房间等着。”
    郝毅看向这位仆人，说：“抱歉，我很累，有事明天再说。”
    “可是，少爷说，你不去的话，他今晚就睡你们屋了。”
    仆人一脸为难道。
    丁轩听到仆人这么说，不禁看向郝毅。
    “少爷，你真的做了颜城的仆人？可是他也没救成功，为什么要答应这种事？”
    郝毅抬手摸了摸他的脸，说：
    “没事，我来搞定。如果顺利的话，明天我们就可以离开这里。”
    一旁的仆人听他这话，不禁有点不高兴了，当他们飞羽殿是旅社吗？想来就来想走就走？
    听郝毅这么说，丁轩点了点头：
    “那你小心点，我和他们先回房了。”
    说完，他就和郝宇，子清两人往他们住的那个方向去了。
    郝毅转身看向仆人说：“带路。”
    当他来到颜城房间门口时，仆人敲响了房门，“少爷，郝先生来了。”
    “嗯，让他进来，你下去。”颜城的声音从里面传来。
    仆人朝郝毅做了一个请的姿势，郝毅就推门走了进去。
    一进去，他就听见房房里有水声，郝毅视线往一旁看去，看见浴室门正打开着，而水声就是从那里面传来。
    颜城在洗澡。
    郝毅收回视线，转身就在一旁的沙发坐下。
    才刚刚坐下，听见动静的颜城就冲着门外喊：“郝毅，帮我拿一下沙发上的睡衣。”
    郝毅一听，转头一看，果然就看见沙发靠背上放着一件睡衣。
    他看了看睡衣，又看了看敞开的浴室门，突然露出一抹意味深长的笑，他抓起沙发上的睡衣，一个用力就把衣服抛了出去，下一秒衣服就稳稳当当挂在了浴室门的扶手上。
    “衣服送到了。”郝毅坐在沙发上说道。
    “啊，送来了？哪里？我都没看见你的人。”颜城冲着门口喊道。
    “没看见吗？衣服不就在门上？”
    这小子，竟然跟他玩这招，那他就好好陪他玩玩！
    浴室里，颜城正摆了一个非常撩人的姿势坐在浴缸里，结果等了大半天都没有见郝毅进来，当听到郝毅说一副挂在门上时，赶忙朝那边看去，果然就看见自己放在沙发上的睡衣，当即气得不行。
    该死！害他在这摆了这么久的姿势，那家伙却连门都没有靠近，他就不信这个邪了！
    赶忙从浴缸里爬出来，他拿过毛巾把身上的水擦干净，然后就这么走到门口，拿起衣服又故意一不小心掉地上去了。
    “糟糕！衣服湿了！”
    颜城光着身子站在门口，朝房间看去，结果却不见郝毅的人影。
    还以为郝毅已经离开了，他当即就捡起衣服穿上，跑出来四处一看，没想到郝毅正坐在他房间的窗户上悠闲地看着夜景。
    当看见他穿好睡衣跑出来时，不禁开口道：
    “穿好了？穿好了咱们就来谈点东西。”
    颜城不甘心地看着一脸坦荡的郝毅，说：
    “你竟然不动心？我难道不比比那个妻子好看？我皮肤比他好，模样比他俊，你难道一点都不喜欢？”
    颜城一步一步往郝毅那边走去，嘴里边不停说着。
    郝毅却只是淡淡看了他一眼，说：
    “你确定比我妻子好看，不过那紧紧只是外表而已，我要的可不是如此肤浅的东西。”
    颜城被郝毅说得脸色红白交加，双唇抖动，竟然一句话都说不出来。
    郝毅说：
    “别在我面前耍那些小心机，对我没用，好了话不多说，来回答我几个问题，若是回答得让我满意，我今晚兴许能多陪陪你坐一会儿，要是不满意，我会直接走人！”
    “你！郝毅！你个混蛋！”
    颜城觉得自己被郝毅羞辱了，忍不住哭了出来。
    郝毅见状，眉头紧蹙，冷道：
    “你动地是不是个男人？动不动就哭！”
    虽然丁轩也会哭，可是在他看来，两人的哭根本就是不同的感觉，一个给他心疼的感觉，一个却只能让他觉得厌烦。
    “混蛋！！！”颜城又吼道。
    “如果骂完了，我们就开始！”
    郝毅就是过来走啊颜城打听这云峰山的一些事情，特别是他要去找的黑圣门，打听完了，明天立马走人。
    他打算明天就去这黑圣门看看情况，有这么一个危险一直在身边，着实让他很不爽，如果不早点解决，他也不能专心做其他事情。
    还好颜城没有让他失望，当他询问道台想知道事情时，颜城也都一一给他说了。
    这一聊，就聊到了深夜……
    在郝毅还在颜城那里了解他想要知道的东西时，他们住的那边却有一个意外的访客。
    正在房间里洗澡的郝宇，突然感觉浴室外有响声，以为是占平进来了，就背对着门口喊了句：
    “平哥，你有什么事？我在洗澡。”
    然而他并没有听到任何回应的声音，以为是因为水声阻扰了，他赶忙把脑袋上的泡沫冲掉，一手摸向墙壁上挂毛巾的地方，想要拿毛巾。
    这时，一条毛巾递到了他的手边，郝宇一把抓过来，往脸上擦着，转身就要往门口走去，却不想一转身就看见一个人站在他身后，吓得他猛地往后退着脚步，另一手拽过浴巾围在了腰间。
    “你，你怎么进来了？”
    郝宇一脸惊愕地看着悄无声息地出现在他身后的高大男人，问道。
    这人正是郝宇仅仅见过几次的莫君。
    只见莫君身上穿着一件白色体恤，外面套了一件不规则黑色薄衫，下面是一件黑色的哈伦裤，他指着浴室门说：
    “浴室门又没锁，只是关上了。”
    “没说难道就代表你能随便进来吗？”谁在家洗澡关上门之后还上锁的！
    虽然这里不是他家，可是房间门他可是已经锁好的。
    “为什么要闯进我的房间？到底什么事？”
    他警惕地看着眼前的莫君，而后走到一旁拿过上衣赶忙套上，又去拿睡裤，正要解开浴巾，瞥见真正身后的莫君，他停了一下，又说：“能不能先出去？”
    然而，莫君根本没有去理会他，反而大步一跨，直接伸手扯掉了他身上的浴巾，另一只手扣在了郝宇的屁股上，大力一抓。
    郝宇猛地弹了起来，嘴里边大吼道：
    “混蛋！你他妈的在做什么！！！”
    ‘嘭’的一声，房门被踹开了，听见动静的占平立刻就从外面冲了进来，跑进了浴室，一进去就看见一猥琐姿势贴近郝宇的莫君。
    “是你！”
    说完，人已经冲了过去，一拳砸向了莫君脑门，另一只手则是要去把郝宇拉到自己身边，然而莫君揽住郝宇一个转身就避开了他的攻击。
    被莫君抱在怀里的郝宇，感觉特别的难受，眼睛瞥见放在墙上的沐浴露瓶子，直接就伸手抄了过来，猛地就往莫君脑门上砸去。
    莫君脑袋一歪，另一手扣住了郝宇的手腕，一个用力就让他的手疼得立刻松开了，握在手上的沐浴露瓶就这么掉地上了。
    他把郝宇压在洗手台上，下身紧紧贴在一起，眼睛挑衅地看向一旁的占平，说：“没想到你也已经开始修炼了，哼，不过就算如此又能怎样？你根本就不是我的对手！”
    说完，他刻意挺了一下胯部，挑逗着被他压住的郝宇，“每次看见你，我就很兴奋，你还真是个妖精！”
    “混蛋！松开！”
    郝宇羞恼地怒视着压住他的莫君，眼底满是羞辱。
    
    第244章 封家玉佩！！！
    
    占平气愤不已，他站在那挑衅看着他的莫君，一手突然从他脖子摘下一直随身携带的玉佩，然后双手盖住玉佩，瞬间一道白光从他手中迸射出来，他双掌分开对着莫君方向，一个用力一道强光冲了出去。
    看着冲过来的强光，莫君猛地睁大双眸，不可思议道：“封家玉佩！！！”
    因为，他看见一个非常大的‘封’字冲着他而来，他立刻松开了被他压住的郝宇，猛地翻身避开，但还是被光芒怔住发，当即整个人撞到了墙壁上。
    然而，他没有停下，赶忙就站起身，扑向了房间的窗户，终身一跃就跳了出去，快速没入了夜色中。
    占平追到窗口时，却已经看不见莫君的身影了。
    他赶忙转身回到浴室去看郝宇，此时郝宇已经穿好了衣服，双手撑在洗手池边，当听到身后有脚步声时，他说：
    “我想一个人安静一下，你先出去吧。”
    “小宇，你没事吧？”占平站在他身后，有些担心地问道。
    “没事，就想一个人安静一下。”
    郝宇摇了摇头，自始至终只是背对着占平。
    然而，占平并没有出去，他感觉郝宇的状态有点不对。
    郝宇转身看向他，说：“我怎么就招男的？难道我很像女人？”
    “不是。”
    “那是什么！郝立，莫君……”
    后面似乎还有什么要说，只是在喉间滚动了继续后又被咽下去了，他深吸一口气，说：“若说郝立日久生情到也说得过去，那这个莫君呢？我跟他才见几次面？”
    “别瞎想，你只是恰好是他们欣赏的类型。”
    占平安抚着郝宇。
    郝宇微微垂下眼帘，说：“可能吧……”
    之后，他又抬头看向占平，问：
    “你刚刚怎么那么厉害？你不是说你才天极的级别吗？可是那爆发力应该不止吧！”
    “我只是借用了我身上玉佩的力量而已，没想到竟然这么厉害。”
    他也是在修炼过程中，偶尔间从一本书里面看到‘封家玉佩’这四个字，就多了些关注而已，没想到他妈妈娘家的玉佩竟然如此厉害。
    据书上记载，‘封家玉佩’在普通人手里，仅仅只是一块可以得到封家帮主的信物，但若是在修真者手里，那就能发挥极其强大的能量，修为越高者，其发出的能量就更加强大。
    而被攻击的对象，若是被大大的‘封’字罩住，没有封家人出手，是根本出不来，永远都要被封住，所以只要是修炼者，若是遇上封家玉佩，大部分都会避开，不会硬碰硬，除非他们修为极高，非常自信能够破解这封家玉佩的威力。
    刚刚，看见郝宇受辱，情急之下想到这玉佩，然后按照书上所说的去用，没想到还真这么厉害。
    “你这玉佩，跟我身上的这块一模一样啊，就是你这上面写了封，而我这上面什么都没写。”
    郝宇把他脖子上挂着的玉佩给占平看，果然除了没有‘封’字，其他都是一样的。
    “你说，我这玉佩会不会也跟你这块玉佩一样，很厉害？”郝宇问道。
    占平看着他那玉佩，仔细打量了一番，说：“等你入门了，可以试一试。”
    郝宇觉得也只能这样了。
    之后，郝宇让占平回房，而他也打算修炼。
    只是发生刚刚的事情，占平有点不放心郝宇一个人待着，他说：“要不今晚我在这陪你，谁知道莫君会不会再来一次。”
    郝宇低头看着地步，眼底掩住了某种情绪。
    “好。”他点头同意了。
    “我去拿衣服，过来你这洗澡。”说着，占平离开了。
    看着占平离开的背影，郝宇轻声道：
    “还说我不招男的，你不也是喜欢我吗？”
    一开始，他还真没察觉出占平喜欢自己，就算各自亲密，他也不会想到其他地方去，毕竟占平比他大九岁，真的是一个大哥哥，他也把占平当哥哥一样看待。
    可是那天晚上在孤鹤山下的旅店床上，占平的一些异常举动，让他突然意识到了一些东西，之后他对占平的观察，越来越觉得自己意识到的东西是真的。
    可是虽然如此，他似乎已经无法抵抗了，占平实在是太温柔，对他照顾得也非常到位，虽然喜欢他，可并不会太过分，偶尔一些亲密举动看起来似乎也都那么合情合理，让他找不到理由拒绝。
    房门又再一次被打开，高大的占平从门外走了进来，又顺手把门给关上了。
    他从浴室走出来，把浴室让给占平用，自己则是趴在床上拿出了一本书看着。
    占平出来时，身上只穿了一件睡裤，上衣没有穿，郝宇侧头看过去的时候，就看见占平那蜜色的肌肤，结实的腱子肉，简直是完美的身材，是他一直梦寐以求的身材。
    他转过身正面看着一边擦着头发一边走来的占平，说：“你什么时候开始健身的？都是去健身房吗？”
    占平抬头看着他说：
    “高中吧，那个时候喜欢打篮球，也喜欢健身，家里有健身房，主要是我哥喜欢健身，然后就带动我。”
    “练得这一身的肌肉，羡慕。”
    郝宇毫不掩饰对占平身材的欣赏。
    占平抬眼看着他，唇角挂着淡淡的笑，而后他移开视线走到窗户边，看向窗外的夜景。
    突然，他擦着头发的手顿了顿，转头看向身后的郝宇说：“莫君修为应该很高才对，不然为什么只有他能看穿我们易容了，而其他人看不见？”
    郝宇也觉得莫君很厉害，他们来这这么久，没有一个人看出他们是易容的，偏偏只在酒吧见过一面的莫君看出他们是易容。
    “也不知道他是哪个门派的。”
    他记得他们来这的第一天，莫君靠他很近的时候，他闻到了熟悉的味道，可是刚刚他们更近距离的时候，他又没有那种感觉，看样子第一次应该只是错觉。
    “不提他了，你给我说一下你的修炼心得吧，七天时间很快，我不想让我哥对我失望。”
    他还惦记着郝毅手里的麒麟果，再加上刚刚的事情，他就更加想要修炼了。
    “可以，对了，我第二次给你买的修炼书籍在哪？那里有些重要的东西，我给你说说。”
    占平快速撸了一下头发，就把毛巾放回了浴室。
    “那本书，哦，在慕容鹏那里，我去拿。”
    说完，他跳下床，去隔壁找慕容鹏。
    “喂！慕容鹏！开开门，把书给我！”
    “喂！开门啊，慕容鹏！”
    “咦？怎么回事？人呢？”
    郝宇敲了好半天，都没人来开门，还以为慕容鹏出去逛了，就又回到了房间。
    “书在慕容鹏那里，可是他不在，也不知道去哪了。”回到房间，郝宇跟占平说道。
    “还没回来？你们出去之后，他也出门了，说是出去走走，不会是出什么事吧？”
    占平一脸担心道。
    连家才刚刚被灭门，而他们也成了金玉宫的追杀会对象，这个时候出门肯定会很危险，难道……
    “不行，得出去找他，说不定他真的被金玉宫的人给抓住了！”
    占平说着就站起了身，郝宇一听赶忙跟了出去，两人在经过子清房间门口时，恰好就看见子清从房间里面出来，见他们匆匆忙忙的样子，不禁问道：“你们这是要去哪？”
    “慕容鹏不见了，我担心他被金玉宫的人抓走。”
    占平看着子清说道。
    “被金玉宫的人抓走？应该不可能，我刚刚还瞧见他回房间了，难道他不在房里？”
    子清说道。
    “你刚刚瞧见他了？那就奇怪了，我敲门的时候，他都没理。”
    说着，三人又往慕容鹏房间走去，郝宇再一次敲响了慕容鹏的房门，“慕容鹏！慕容鹏！开门啊！”
    “怎么了？”丁轩听到动静也走了出来。
    “奇怪了，慕容鹏一直不开门。”郝宇指着慕容鹏的房间说道。
    白球一听，不禁看向房门，而后它说：“他不在房间里。”
    “不在？难道他又出去了？”丁轩疑惑。
    白球却没有开口，眼睛一直盯着紧闭的房门，片刻后他说：“想办法把房门打开！”
    听它这么说，占平立刻走到门前，一脚踹开了房门……
    
    第245章 慕容鹏的离开
    
    方面一打开，他们就冲了进去，在里面找遍了每个地方也没有看见慕容鹏，果然不在房间。
    “怎么办？真的不在。”郝宇问道。
    白球在里面走了一圈后，说：
    “他的行李一件都不在，如果出事了，能收拾的这么干净？”
    “你的意思是，他自己走的？”占平一脸凝重道。
    “我也只是猜测。”白球说道。
    “可是他为什么要走？白球不是还激情高昂地说要跟着我们一起重振千页派吗？怎么到了晚上又一个人悄悄走了？”
    郝宇觉得不大可能，要走也要跟他们说才行，怎么办一声不吭地就走了？
    “要是能用手机还能联系一下问问情况，现在真是不知道去哪找人了。”
    丁轩无奈道。
    “等等，你看这里，有张纸条。”
    郝宇瞥见桌子角一张纸条。
    “这小子，留纸条还放在桌子角下？谁会往桌子底下找东西？”
    占平却沉默看着桌子底下的那张纸条，说：
    “可能是窗外吹进来的风，把纸条吹下来了。”
    他们捡起纸条，就看见上面写着――我走了，有缘再聚，放心我不是被绑架也不是遇到危险，只是决定离开，再见。
    看着这一段话，丁轩他们沉默了，说实话，经过这段时间的相处，他们都非常熟悉了，也成了很好的朋友，以前的不愉快倒是变淡了再去想的时候都有点记不清了。
    突然的分别，让他们心里边都没有准备，淡淡伤感萦绕在心头。
    “为什么突然走？”这是郝宇问的。
    “或许他有更好的选择。”占平抬手拍了拍他的肩膀。
    “可是人生地不熟的，他要去哪？”丁轩看着窗外夜景，问道。
    “……”
    然而，没人能给他这个答案，因为他们也很想知道。
    郝毅回来的时候，就被告知慕容鹏离开了 。
    对于这个消息，郝毅并没有什么反应，只是问了句：“真的是自己离开的？”
    如果是自己离开的，他肯定不会去管，但若是被挟持而走，那他肯定要去调查一番。
    丁轩就把慕容鹏留下的纸条给郝毅，郝毅看了看，点了点头说：“既然是他自己觉得，那就随他。”
    这时，白球跑了过来，说：
    “小宇房间来了陌生人。占平还跟那个人动手了。”
    丁轩一听不禁诧异：“我怎么没听到动静？”
    白球说：“你在洗澡，水声那么大，又隔了几间房，自然是听不都。”
    郝毅则是转身去了郝宇房间，敲响了房门，却不想开门的是占平，而郝宇则是躺在床上看书。
    占平问：“这么晚，什么事？”
    “今晚有什么人来小宇房间？”郝毅问道。
    占平侧身让出一条道，说：“进来说。”
    郝毅跟着占平进了房间，郝宇赶忙坐起身看着郝毅问：“哥，你来做什么？”
    郝毅就把白球的事情说了一遍，郝宇听后点了点头：“对，是有人来了。是一个叫莫君的男人，很奇怪，他能看穿我们的易容术。”
    “竟然能看穿？”郝毅一脸奇怪，“怎么可能？”
    他的易容术，他非常清楚，一边情况下是看不穿的，那个叫莫君的人竟然能看穿，还真不简单！
    “是真的，我们第一天到达云峰山时，就遇见了他，他认出了我们。很奇怪，我们跟那个人也就是在酒吧里见过一次。”
    “莫君？”郝毅喃喃道。
    ……
    “你说你遇到了封家玉佩！？不是吧，也太倒霉了！”
    莫君一回到住的地方，一直服侍他的女助手见他满头大汗的回来，当即询问情况。
    “对，是封家玉佩，我差点就被那个封字罩住了。”
    说到这，莫家还心有余悸。
    “看来，那小鲜肉不好追啊，有这么一个护花使者，他也够呛的。”     女助手一点都不会说好话，莫君冷冷瞥了她一眼，说：
    “赶紧给我放水，我要洗澡。”
    “是，我的主人。”女助手转身就离开了。
    莫君则是坐在沙发上，回想着刚刚那一幕，这一幕不是占平跟他对打的一幕，而是郝宇光着身子站在花洒下的一幕，就那样毫无防备得光着身子出现在他视线里，如果不是占平出现，他现在已经把人给带了回来。
    “封家玉佩……倒是小看你了……”
    莫君嘴里边小声道。
    正说着，女助手回来了，嘴里边说：
    “水放好了，快去洗吧。”
    莫君起身正要朝浴室走去，房门却在这个时候被敲响了。
    女助手已经走到了门口，把门给打开了，就看见一个女人真正门口，面无表情地看着她说：
    “主上让你今晚回门派，现在就跟我走。”
    “怎么了，飞鸟？为什么这么急？是不是出什么事了？”
    女助理问道。
    飞鸟冷冷看着她说：“跟着走就是，不过我劝你们最好有个心理准备，主上很愤怒。”
    “怎么会？”
    女助理一脸惶恐，赶忙转身去看莫君，莫君脸上划过一抹慌乱，但很快就恢复了常态，他说：
    “走吧。”
    说完，他们就跟着飞鸟一起离开了。
    没多久，他们就出现在一个到处都透着黑暗气息的古堡大厅内，古堡大厅内的墙壁上全部都是可怕的骷髅雕刻，猛兽的雕刻以及毒虫的雕刻，而一些猛兽和毒虫的嘴巴里面还冒着浓黑的烟。
    整个古堡都被一层浓黑的烟雾给笼罩着，压抑沉闷，就像地狱。
    而大厅正上方摆着一把骷髅椅，椅子上正坐着一位身穿黑袍，带着能遮住半张脸的帽子的男人。
    “哼！阿君，看看你带回来的是什么东西！”
    男人低沉的嗓音在古堡内响起，犹如沉寂多年的睡狮，声音听着很可怕。
    “主人，我不明白，难道这玉墨有问题？”
    莫君低头看着地面问道。
    “那你就好好看看！”
    说完，男人就把一个盒子丢了下来，落在了莫君脚边。
    莫君弯腰捡起那个盒子，打开一看，看见的却是一块石头，他猛地睁大眼睛，不可思议道：
    “怎么可能！”
    “你竟然被一个普通人给骗了，要如何对得起你这一身的修为？”
    上方的男人冷漠道。
    “是郝毅！肯定是他！”
    莫君猛地抬头看向上方的男人，咬牙切齿道。
    “郝毅？就是你们打探的消息中，那个郝建文的儿子？”男人问道。
    “对，他儿子，也是个修炼者，修为不清楚，捉摸不透。那小子确实有点本事。”
    莫君回答道。
    “也就是说，是这个叫郝毅的年轻人用一块石头欺骗了你？那么真正的玉墨也很有可能就在这小子身上？”
    男人问道。
    “有可能！”莫君说道。
    说着这番话时，他的一只手正在袖子里做了一个手势，原本躺在盒子里的石头竟然就这么消失不见了，只留下一个空荡荡的盒子。
    他这小小的动作，没人注意到，除了他身边那个女助理。
    “那就找到他！这一次给你将功补过的机会，如果再失败，小心你这条命！”
    男人说完后，就直接站起了身，拂袖离开了。
    男人走后，莫君和他的女助理站了起来，然后快速离开了古堡回到了他们住的地方。
    一进去，女助理就看向莫君说：
    “这一次差点就被郝毅那小子给害死了！对了，刚刚你是不是已经把石头拿走了？”
    “嗯，不拿在怎么行？要是被那家伙发现我们竟然在这东西上面做手脚，你我都得没命！MD！竟然是假的玉墨！”
    莫君深吸了一口气，又给自己猛灌了一杯茶，说：“果然不能低估了郝毅那小子！本来这一次我的计划万无一失，结果却被那小子给摆了一道！该死！该死！我他妈一天都不想过这种日子了！！！”
    “你冷静点，着急有什么用？当务之急是找到真的玉墨，不然你就别想摆脱这一切！”
    女助理按住莫君的肩膀说道。
    莫君闭着眼睛深吸了一口气，而后又睁开眼睛，说：“行了，我已经冷静了下来，你忙去吧，我要去洗澡。”
    说完，他站起身往浴室方向走去，女助理看着他的背影，而后摇了摇头就离开了。
    
    第246章 傻子？！
    
    第二天一大早，郝毅他们把东西全部收拾整齐后，就去跟颜城道别。
    颜城一直黑着脸，没有理会他们，更没有跟他们说一句话，如此大的态度转变，不禁让丁轩他们怀疑，昨天郝毅是不是把这人给得罪了，不然怎么才一晚上态度就这么大变化？
    不过，最后颜城还是跑到郝毅面前，说：
    “如果不是因为我马上要闭关，我肯定会跟着你一起走。”
    “跟着有什么用？难道你还能以为我会喜欢你，而跟我妻子离婚不成？”
    郝毅一点都不给面子说道。
    颜城‘哼’了一声，说：
    “那你等着，等我闭关出来，我就去找你！”
    “抱歉，我可没那个功夫等你一个小屁孩，走了。”
    说完郝毅率先走了出去。
    丁轩从颜城身边经过时，就见颜城狠狠瞪了他一眼，视线里满是敌意。
    离开了飞羽殿，丁轩就问：
    “少爷，颜城怎么突然变得很奇怪？你昨天让他生气了？”
    “他就是小孩子脾气，别管。”郝毅安抚道。
    “看样子，他是喜欢上你了，我看他只瞪我，也不瞪其他人。”
    在颜城瞪他的时候，他就察觉到了。
    “行了，别多想。”
    郝毅说道，而后他看向郝宇，占平和子清他们说：“咱们等下先找个地方住下，占平和小宇你们去找，白球你先跟着占平，等下找到了地方就给我传信息。我和小轩还有其他事情要做。至于子清……”
    郝毅看向一旁的子清，问：“你还要跟着？”
    “嗯……”
    子清淡淡回应着，似乎并不觉得这是一个应该问的问题。
    “那你跟着占平他们一起去找住的地方。”
    说着，他带着丁轩转身就离开了。
    子清就对他们说：
    “我知道一家还不错的旅店，我带你们过去。”
    占平他们就跟踪子清离开了。
    这边，丁轩问郝毅，“少爷，你们要去哪？”
    “你不是说要带我去见见那个教你杂耍的老头吗？我想见识见识这位人间高人。”
    郝毅侧头看着他说道。
    “哦，这件事，我都差点忘记了，那跟我走吧，就在我们之前住的那个地方旁边的那条街。”
    两人快步往那边赶去，然而他们运气并不是很好，今天那个耍杂耍的老头子没有来。
    丁轩指着老头之前耍杂耍的地方，说：
    “就是这个地方，他经常就在这个地方耍。”
    郝毅站在那看了一圈，没有看到老头，挺让他失望的，因为他有预感那个老头肯定不是简单人物，不然怎么可能交给丁轩如此厉害的神通？
    在想着，突然有个人上前指着丁轩，说：
    “哟！你不是那个傻子吗？好几天没瞧见你了，这是又要在这发呆吗？”
    “什，什么？”
    丁轩像是听到了什么特别奇怪的事情一样，不可思议地看向突然跟他打招呼的陌生男人：
    “我？傻子？”
    “可不是吗？坐这好几天，一个人自言自语，还时不时捡起地上的石头变来变去，第一天你坐在这的时候，就觉得你这里有问题。”
    说完时那个大叔用手指了指脑门，又继续道：“你竟然把了一个金币丢在了地上，被一个乞丐捡走了。结果你坐了几个小时后，竟然又掏出灵石，旁边一乞丐都盯着你盯了好久，就等着你这灵石也丢出去，我这看不下去了，赶忙又给你塞回去了。”那人一边说着一边摇了摇头，好像真把丁轩当成傻子看了。
    丁轩不可思议地看着那人，说：
    “你说什么！我一个人自言自语！！！？这，这，不对啊！这里明明还有个玩杂耍的老头啊？你没看见吗？”
    “什么杂耍老头？这里很少有玩杂耍的过来，都在另一边呢！你这孩子，怎么回事？”
    可能感觉自己在多管闲事，那人摆了摆手就离开了。
    丁轩又赶忙拦住那人，问：
    “大哥，帮帮忙，说说清楚到底是怎么回事？我，我明明记得这里有个玩杂耍的老头，我那天丢金币就是看他玩杂耍，玩得可好了，之后丢灵石是想跟那人学这杂耍，怎么可能是我自言自语呢？”
    “不是，你，唉，不是我一个人看见的，你问问这店铺的老板，他们都看见了，如果不是我拦着，你那灵石也会被乞丐捡走的。”
    那位大哥已经非常确定丁轩就是个傻子，或者说是间歇性的变傻。
    “怎么，怎么会这样？”丁轩转头看向郝毅，一脸的茫然不解。
    “少爷，我，我真的看见了那个老头，可是为什么，为什么会这样？”
    郝毅每天微蹙，他拉着丁轩离开了那个地方，路上他说：“其实你一开始说你这神通是跟玩杂耍的老头学的，我就有点不相信，你知不知道你这神通有多厉害？昨天你给我演示的时候，连我都没有看见你的手在动，如果只是一个杂耍的，怎么可能有这样的本事？真有这本事，也不会沦落到玩杂耍赚那么一丁点金币，早就去英雄台那边接任务赚大钱去了。”
    “这，这……”丁轩还是无法接受这样的事实，“明明很真实啊，怎么办不存在呢？”
    “只有一种可能性。”郝毅开口道。
    “什么可能性！？”丁轩赶忙转头看向他问道。
    “那个老头只让你一个人看得见他。”
    这种情况的话当然是存在的，修为到了一定地步，想要让这么多人都看不见他，很容易办到。
    能教丁轩那么厉害的神通，足以可见那个老头是个不简单的人，想要做到只让丁轩一个人看见他，显然是很容易的事情。
    他看向丁轩说：
    “你还挺走运的，竟然遇上如此厉害的师父，他没有让你拜他为师？”
    丁轩还处在震惊当中，他哪里知道自己以为的学习的只是普通的魔术手，没想到竟然如此厉害，连少爷都夸奖他。
    他摇了摇头说：
    “没有，我让他教我的时候，他很利索的答应了，还把我的灵石还给了我。”
    “不过现在想想，那个时候老头的反应的确有点奇怪，当我跟他说话让他教我这神通时，老头还看着我愣了好久，然后问了句是不是在跟他说话，当听见我说是的时候，他的表情好像很高兴，当即就毫不迟疑地开始给我演示。”
    如果不是因为刚刚那人的话，他还不会发现那天和老头聊天时的一些细节有点问题。
    现在想想，还真被他发现了不少奇怪的事情。
    “如果没猜错的话，老头可能是没想到你竟然能看见他，又或者他就是以这样的方式在找传承人，也就是徒弟。”
    “那我不是挺幸运的？竟然遇上如此厉害的师父？”
    丁轩一下子就感觉自己赚大发了。
    郝毅勾起唇角，笑道：
    “当然，你这神通的确很厉害，就连我都没有瞧出你的动作。”
    “看样子，我还挺有资质的嘛。”被郝毅夸奖，丁轩有点飘飘然了。
    郝毅抬手拍了拍他的脑袋，说：
    “行了，别得瑟了，先回住的地方，等下我要检查你修炼的情况。”
    “哦，好的！”
    两人离开了那个地方，朝占平他们订好的旅店走去了。
    然而，当天晚上他们就被一群人给包围了，看那行头郝毅就知道这些人是谁。
    “郝毅，总算是找到你们了，怎么？飞羽殿不给你们庇佑了？又把你们赶出来了？”
    为首的是一个男人，而且还是一个见过一面的男人，他叫林旭明。
    显然这林旭明也认出了他们，而这‘他们’指的是易容的丁轩，占平和郝宇三人，至于郝毅和子清，男人自然是不认识。
    当初在大坑旁边，丁轩教训那个叫金媚儿的女人时，跟踪金媚儿一起的男人就是他们眼前这个带人来围堵他们的人。
    
    第247章 后妈，我们又见面了！
    
    “真没想到你们竟然也会有落到我手里的时候，不是还有一个人吗？那人去哪了？我还想找那个人报那一脚的仇！”
    林旭明看着丁轩他们狂妄道。
    林旭明说的那一个人，自然是郝毅，那天在大坑旁，林旭明想要去揪丁轩的衣领，就被郝毅一脚踹飞了。
    那个时候郝毅是易容的，自然是不知道眼前站着的郝毅就是那天踹他的那个男人。
    “原来是你这负心汉，柯灵呢？她人在哪？”
    丁轩也认出这个男人，当即上前一步问道。
    “柯灵？怎么？惦记上她了？那还真是抱歉，那你已经迟了，大概现在，她在哪个男人怀里吧……”
    “你！你个混蛋！你到底对柯灵做了什么！！！”
    丁轩当即扑了上去，挥手就是一拳，林旭明迅速避开。
    郝毅则是上去一步，把冲动的丁轩拉了回来。
    丁轩还特别的愤怒，想到那个洒脱可爱的女生，大大方方给他们提供帮助，还把特别重要的令牌分解给他们，想帮他们骗过守山人时，看向这个负心汉的目光就更加的憎恨了。
    郝毅冷眼看向避开的林旭明，说：
    “就你这样的也敢来这围捕我们？”
    说完，他立刻飞身出去，伸手就扼住了林旭明的脖子，林旭明见状当即脸色大变，然而因为脖子被卡住，让他根本没办法发出声来，只能惊恐地看着郝毅。
    见林旭明被郝毅控制住，丁轩再一次跑了过去，怒视着林旭明问：“柯灵呢！她到底在哪！！！”
    “我不知道！”林旭明不肯说。
    郝毅就加重手劲，林旭明眼珠子都快瞪出来了。
    就在这时，一个不明物体突然飞了过来，郝毅一惊，立刻松开扼住林旭明脖子的手，拉着丁轩往后退了好几米才停了下来。
    那不明物体在飞了一圈后又朝某个地方飞走了。
    紧接着，他们就看见一辆黑色车子停了下来，一个身穿灰色唐装的男人从车上下来，手里还拄着拐杖。
    林旭明一看对方，当即就像是见到了救兵一样，喊道：“宫主！”
    这就是金玉宫的宫主，金丰子，今年四十五岁，他一下来就用锐利的眼神扫了一下全场，然后视线定格在站在不远处的郝毅身上。
    “你就是灭了连家的那个胆大包天的家伙！？”
    金丰子冷视着郝毅，沉沉道。
    “如果我说，不是我，你心吗？”
    郝毅淡定地往前走了一步说道。
    “昨天一整天我们都在调查取证，连家虽然树敌众多，可是没有一个人有能力把连家灭了，这些人有的根本就不是连海的对手，有的人可以跟连海对抗，但绝对没有那个胆量灭了连家，唯有你在婚礼上毫无顾忌地直接斩杀了连海。”
    金丰子缓缓往前走，说道。
    “也就是说，你怀疑是我。”
    郝毅也跟着往前走，而后他问：
    “你跟连海什么关系？”
    “我是他舅舅。”
    金丰子坦言，才说完就直接扬起他的拐杖冲着郝毅挥去，郝毅立刻闪身避开，金丰子根本就不给郝毅喘息的机会，又继续朝郝毅攻击而去。
    一旁的丁轩看着金丰子来势汹汹的攻击力度，特别的那根拐杖，就像一把利剑，横扫每个地方，看的丁轩心惊肉跳。
    就在这时，他突然瞧见刚刚袭击郝毅的那个不明物体又飞了除了，他清清楚楚瞧见，那不明物体是从金丰子身上飞出来的，看着又是拐杖又是不明物体的双重攻击，丁轩整个人着急的不行，他紧握双拳，眼睛死死盯着金丰子，心里边不停说道：怎么办？我好想帮少爷！
    我好想帮少爷！
    这个念头非常非常的强烈，强烈到他恨不得下一秒就能冲过去，和郝毅并肩作战。
    突然，他感觉自己身边站了一个人，他猛地侧头看去，就看见了上次教他杂耍的那个老头站在他的身边。
    “你！”
    他赶忙朝其他地方看去，但是没有人注意到这个老头，似乎真的只有他一个人看得见，他看着老头问：
    “为什么只有我一个人能看见你！”
    老头笑呵呵道：
    “因为我们是有缘人，只有我的有缘人才能看见我。”
    “还真是这样？少爷竟然说对。”
    丁轩嘴里边喃喃道。
    “你不是想帮他吗？”
    老头指着正在跟金丰子奋力打斗的郝毅问道。
    “对！我想帮他！你有办法吗？”丁轩赶忙问道。
    “我教你的那些东西，你可以再试一试，不仅仅只是让你的手变得很快，其他地方也是可以的，就看你的悟性。”
    老头说完，又看着丁轩笑了笑，然后就在丁轩面前慢慢的消失了。
    丁轩见老头不见了，当即着急地问了句：
    “我以后要怎么见你！！！”
    “等你把我交给你的东西悟出精髓的时候，我们自然而然会再见面。”
    老头的声音在丁轩的脑袋里响起。
    “丁轩！丁轩！你在跟谁说话！”
    郝宇听到丁轩突然大喊一声，还以为丁轩发生什么事情了，赶忙跑到他身边一脸担忧道。
    “呃……没事。”
    丁轩没有说话，他又看向郝毅那边，那个金玉宫的宫主显然很厉害，不让也不能做一宫之主，少爷一个人之力开始有些吃力了。
    如果他能帮忙的话，或许能帮少爷摆脱这个人。
    老头说，那神通不仅仅只用于手上，还也可以用在其他地方，哪里？哪里？
    他不停的思索着，整个人就像入定般，毫无反应。
    站在他身边的郝宇紧张的不行，他往身边的占平看去，占平说：“你站在这，我去帮郝毅。”
    说完，占平也出去了，正要去帮郝毅，却被林旭明给拦住了，两人就在一旁打了起来。
    定住的丁轩，脑袋里正飞速转动着，他只有一个信念，那就是帮郝毅，他一定要帮郝毅……
    这边，郝毅已经察觉出金丰子的修为程度，已经是元婴期了。
    他没有大意，面对修为越高的对手，他会更加兴奋，在这种打斗中，他才能感受到畅快的感觉。
    眼见着金丰子手里的手杖又再一次挥了过来，他冷冷一笑，正打算从戒指里面拿出雪月刀把这拐杖砍断，然而却在这时，原本正要朝他挥手杖的金丰子突然往左边的方向飞去，就好像有人把他踢开似得。
    他眸色微怔，赶忙我哪敢右边看去，就看见原本距离他很远的丁轩，不知合适竟然就出现在了他的身边，他竟然没有发现，而且丁轩手上还捏着一个圆盘，想必就是刚刚袭击他的不明物体。
    丁轩也是一脸惊讶地看着被他踹飞的金丰子，不敢相信道：“我竟然做到了……少爷！我竟然做到了！”
    “难道，刚刚是你把他踹飞的！？”
    郝毅震惊地看着丁轩问道。
    丁轩连忙点头说：“嗯，我，我竟然真的能成功！”
    听到丁轩这话，郝毅才发现，原来不仅仅只有他一个人没有看见丁轩，就连金丰子也没有发现，不让他也不会被丁轩的攻击成功，他的武器也不会被丁轩给夺走。
    这时，他们看见金丰子已经站起身来了，尝到第一次打斗快感的丁轩当即站在郝毅面前，说：
    “少爷，我来！”
    说完，他又再一次使用刚刚的方法，想要再爆发一次，结果这一次不管他怎么做，都不能移到半分，这让他非常着急，他看着郝毅说：“少爷，不行了……”
    郝毅已经没时间去想这是怎么回事了，他把丁轩扯到他身后，说：“先躲开，我来对付他！”
    莫名其妙被踹飞的金丰子显得非常暴怒，他赤红着双眸看着郝毅和丁轩两人，怒吼道：“我倒是小看你们了，看来我是遇上对手了！哼！很好，我很喜欢这种感觉！”
    说完，他再一次朝郝毅攻击过来，郝毅立刻飞身出去应战，一旁的丁轩不停的尝试着，可是怎么也不能成功，看来还是他的悟性有问题，不然也不会突然成功又不能成功了。
    然而，就在这时，一道穿着红色裙子的女人飞身而来，她怒指丁轩他们，说：“爸！就是他们害得我的脸变成那样的！！！”
    这突然出现的女人正是金媚儿，原本她是坐在车里观战，当看见丁轩出现在她视线里时，她立刻就认出这人是谁，于是她打开车门就从车里跳了下来，指着丁轩吼道。
    金丰子一听当日自己女儿脸变得那么难看，正是这些人所谓时，脸上表情就越发的愤怒，他冲着郝毅说：
    “很好，小子，你成功激怒我了！”
    说完，金丰子突然又从身上拿出一样东西，是一个五角星一样的东西，也不知道有什么用。
    不过能让金丰子在这个时候掏出来，显然是件非常了得的东西，这让丁轩非常非常的着急，他希望自己能够再像刚刚那样爆发一次。
    就在他干着急时，他突然感觉到自己的衣摆被扯了扯，赶忙低头一看，竟然看见一个到他腰上的小孩站在他身边，昂着头一脸灿烂笑容看着他，见他低下头，小孩就笑着喊道：“后妈，我们又见面了。”
    
    第248章 后妈，你的老公真不简单啊……
    
    “是你！”
    丁轩认出来这小孩，正是结婚那天，出现在那个房间里的小孩。
    “后妈，你还记得我啊。”
    小孩抓着他的衣服说道。
    “喂！谁是你后妈！别乱讲！还有，你给我走开，如果不是因为你连家的事情，能让我们今天遇到这样的情况？明明你们连家灭门跟我们一丁点关系都没有，凭什么找上我们！”
    丁轩用手扯开小孩的手，一脸愤怒道。
    被扯开手，小孩并没有表露出不高兴的样子，反而又笑嘻嘻地抓着他的衣服，转头看向还在打的两人，大声喊道：
    “舅爷爷！”
    小孩声音一响，原本还拿着拐杖要往郝毅腰间扫去的金丰子听到这一声稚嫩的声音，当即收回了拐杖猛地往后一退，而后朝声音传来的地方看去，在看见站在丁轩身边的小孩时，他立刻露出紧张的表情，说：
    “昆昆，你怎么来这了！快来舅爷爷这里！”
    他以为是丁轩挟持了连昆，所以他有些担心，生怕丁轩会对小孩不利。
    然而，连昆却没有朝他跑去，而是紧紧抓着丁轩的衣服，说：“舅爷爷，他们什么都没有做，是另外一个人做的，我看见那个人了，不是这位叔叔。”
    连昆口中的叔叔冲着郝毅说的。
    金丰子一听，不禁愣了愣。
    “昆昆，你说的是真的？不是他们做的？”
    连昆很用力的点了点头，说：
    “嗯，不是他们做的，是一个很高的叔叔，长得很凶。我和哥哥都吓坏了。如果不是我带着哥哥躲在地窖里，那人也会把我们给杀了。”
    听到连昆那句‘吓坏了’，丁轩缓缓眨了眨眼睛，暗道：为什么他觉得这小孩这句话有点假？真的被吓坏了吗？
    金丰子放下了拐杖，他朝连昆招了招手，说：“昆昆，你过来，来舅爷爷这里说。”
    然而，连昆却不肯过去，还伸手紧紧抱住丁轩，说：“不要，我要跟后妈在一起。”
    丁轩：“……”
    郝宇和已经停下打斗的占平两人则是诧异地看向小孩和丁轩，心里边想着，什么时候丁轩把连海的儿子给收买了？
    丁轩赶忙扯开连昆的手，说：
    “别乱讲，我跟你爸什么关系都没有，你这样说会让人误会。”
    “昆昆，你快来姑姑这，那些人都不是好人，他们会欺负你的，快过来。”
    金媚儿微微蹲下身，朝连昆招了招手，让连昆快去她那里。
    然而，连昆却没有理会她，而是又用手紧紧抱着丁轩，说：“后妈，你别不理我，你要是不理我，就没人理我了。”
    丁轩看着他，脸色有些尴尬道：“说什么呢你，你不是还有妈妈？”
    说到连夫人，丁轩就想到连夫人恩将仇报的事情，那个女人也不是什么善茬，也不知道平时对孩子怎样。
    不过，这都不是他该想的。
    “我妈妈根本就不管我和哥哥，她一个人走了，也不知道去哪了，家里发生这么大事情，爸爸没了，奶奶也没了，就剩我和哥哥，可是妈妈到现在都没有出现过一次，她都不要我们了……”
    说着说着，连昆就露出泫然欲泣的表情，那可爱的小脸蛋配上这表情，实在是让人心疼不已。
    丁轩蹲下身子看着他，问：“你妈妈竟然一次都没有出现过？”
    他十分诧异，连家都发生这么大事情了，连夫人怎么可能不回来？就算知道灭门，难道也不回来看看还有没有生存的人？特别是自己的孩子，竟然这么狠心的不管？
    正想着，连昆突然凑到他耳边轻声道：
    “我都说了我不是连家人，她怎么可能管我和哥哥？”
    丁轩猛地把脑袋往后退了一下，眼睛不可思议地看向连昆，可是这小子实在是太会演戏了，明明刚刚跟他说悄悄话时，语气含笑，可是这会儿脸上表情却又是可怜兮兮的表情，这长大了绝对是影帝级别的人物。
    “不管怎样，你的事情跟我无关，你还是快过去，不让你舅爷爷又要对我们发难了！”
    就算这小孩说的是事实，也不能证明什么，他没义务带上两个小孩。
    连昆听他这么说，眼底不禁划过一抹失望的神色，小小的人儿发出一声叹息，说：“后妈果然是后妈，真的很狠心。”
    丁轩：“……！”
    他这是招谁惹谁了？还有，他是男的，别总叫他妈，行吗？
    之后，连昆不依不舍地松开了抱着丁轩的手，转身往金丰子走去，当他快要靠近金媚儿的时候，金媚儿立刻把他牵了过去，然后怒视着丁轩说：“连家的事情，我们金玉宫会再仔细调查，至于你当初对我的算计，这件事没完！”
    说完，她看向一旁站着的金玉宫弟子，说：“还不快擒了他！”
    “慢着！”
    金丰子抬手阻止道，而后他看向连昆，招手让连昆过去，当连昆走过去时，他问：“昆昆，你真的看清楚了？在连家作恶的人不是这些人？”
    连昆很用力地点了点头，说：
    “很清楚，我和哥哥都看见了，真的不是这些人。”
    金丰子缓缓抬起头看向郝毅他们，沉默片刻后，他说：“不是他们动手的，那也有可能是他们派人来的，昆昆，你还小，很多事情你不会懂的。”
    金丰子这番话让连昆愣了愣，他抿了抿唇，一时之间也没说什么。
    他被金丰子的手下带上了车，上车后他就一直趴在车窗看着丁轩这边。
    原本，丁轩他们以为有了小孩的作证，金丰子不会再为难他们，没想到金丰子竟然还是怀疑是他们做的，就算不是他们亲手做的，也怀疑有可能是他们指使其他人做的。
    紧接着，金丰子猛地抬手，说：“全抓了！”
    没人知道金丰子到底在打什么主意，他看中了郝毅的身体，觉得郝毅各方面条件都非常适合做他的药人，有了这么一个厉害的药人，他就可以炼制出更加厉害的提升修为的药丸了。
    就算这些人跟连家灭亡的事情毫无关系，他也不会放过这些人的！
    郝毅见状，眼底杀意迸射！
    他微眯着双眸看着站在不远处的金丰子，手指从戒指里面拿出了一样东西，他猛地一用力，就把那东西丢了出去，瞬间一道浓黑烟雾喷射出来。
    金丰子当即双手撑出超大结界，挡住了黑烟的侵袭。
    待黑烟消散后，原本站在那的郝毅他们五人一个都不见了。
    “该死！竟然让他们跑了！”金媚儿怒道。
    金丰子则是沉着脸说：“恒道派！他们竟然是恒道派的弟子！”
    “什么！他们是恒道派弟子！”金媚儿一脸惊讶道。
    金丰子点了点头说：“刚刚他们使用的遁符是恒道派经常用的一种符。”
    “那怎么办？恒道派的人都非常非常的阴狠，金玉宫一直不想跟恒道派有任何交集，还记得千页派吗？千页派虽然是小门派，可如果不是他们的修炼方式非常特殊，也不会一直是个小门派，门派掌门洪恒据说功力已经很高，都已经是洞虚级别了，马上就要达到劫变级别了，比爸爸你还高，最后还是被恒道派的韩一门给算计致死，连门派也跟着被灭了。”
    金媚儿一听到恒道派，脸色就不是很好看，这让她更加坚信连家是郝毅他们灭的，因为恒道派的每个人都不是善茬，一旦惹上了就绝对不会有好下场。
    连海不仅得罪了恒道派的人，还要抢那人的妻子，能有好下场才怪，怪不得会灭门。
    “就算如此，连家灭门，我们能不管？他恒道派再猖狂也不能如此蛮横，竟然把连家这么多年的基业毁于一旦，这仇我金丰子一定要报了！”
    金丰子一脸坚定道。
    金媚儿听到自己父亲这么说，知道父亲说得对，如果被外人知道他们金玉宫竟然怕了恒道派，连灭门之仇都不敢去报，那他们金玉宫三大门派之一的名声还要怎么维持下去？
    “旭明。”
    金丰子把拐杖重新抵在地面，嘴里边喊着未来女婿的名字。
    “宫主。”
    林旭明从一旁走了过来，站在了金丰子面前。
    “速去查一查恒道派的资料，越详细越好，既然要对付恒道派，自然要做足准备，我不想打一场没有准备的仗！这一战必须赢！”
    “是，宫主！”林旭明立刻就离开了。
    紧接着金丰子也往车子的方向走去，金媚儿则是走在后面。
    一直趴在车窗看着这边的连昆缓缓眨了眨眼睛，嘴里边小声道：“栽赃嫁祸，还是借刀杀人呢？后妈，你的老公真不简单啊……”
    
    第249章 来取你的命！
    
    ‘哎呀’
    在一个空旷的草地上响起了一声叫声，郝宇一不小心就一屁股坐在地上去了。
    五人一眨眼就从刚刚的旅店门前来到了这个草地上，丁轩发现地方换了，知道他们拜托了金丰子。
    想到刚刚那一股浓黑的烟雾，丁轩问：
    “少爷，你刚刚用了什么？为什么那么难闻？”
    郝毅走到一旁的草地上坐了下来，听到丁轩这么一问，他说：“遁符。”
    “遁符？可是为什么会冒黑烟？”
    来这他也看了不少关于制符的书籍，一些会冒黑烟的符一般都是有问题的符。
    郝毅抬头看向丁轩，唇角微微扯动，“我用的是恒道派的遁符，是当初从黄谦身上找到的。”
    “恒道派？”丁轩一脸错愕。
    一旁的占平眉头一动，说：
    “这一下子，金玉宫的宫主不就以为我们是恒道派的弟子？”
    他一下子就说中了郝毅这一举动的真正目的，郝毅赞赏的看向占平。
    丁轩一听，不禁惊愕道：
    “那金玉宫就会去找恒道派算账？少爷，你这一招还真绝。”
    这样以来，他们暂时就安全了。
    这时，子清拿着一壶水递到了郝毅面前，说：“喝点水。”
    郝毅伸手接了过来，打开瓶盖仰头喝了一口，就把水壶递给丁轩。
    丁轩接过水壶的时候，有些好奇地看了一眼子清，总感觉子清对郝毅的方式，有点像仆人伺候主人的感觉，他愣了一下后，也喝了一口才把水壶还给了子清。
    等子清在一旁的草地坐下后，他就问郝毅：
    “他到底是谁？为什么要跟着你？你们怎么感觉认识了很久？”
    郝毅看了一眼子清，说：“以后跟你说，现在我也说不清楚。”
    丁轩听后，又看了一眼子清，就在郝毅身边坐下。
    晚上，他们就在这附近搭了帐篷打算过一晚，郝毅和占平去附近抓了一只野味回来，由丁轩和子清两人点火，烤了这只野味，郝宇则是去附近的河边装了些水回来。
    他们烤的是野猪，挺大的，五人吃足够了。
    吃饱喝足后，回到帐篷的郝毅对丁轩说：“等下我出去一趟，晚点回来。”
    丁轩一听，赶忙坐起身看向他问：“去哪？”
    “你先别管，我处理好就回来。”郝毅让丁轩不要担心。
    然而，丁轩却拉着他的衣袖说：“带上我。”
    “……”郝毅看着丁轩，见丁轩很坚定，他想了想就点了点头，然后两人就一起消失在帐篷里。
    ……
    金玉宫――
    林旭明刚刚从外面回来，手里拿着一叠资料，金媚儿见他回来了，赶忙迎了上去。
    “旭明，你回来了，还没吃晚餐吧，我让厨子给你另外做了一份你爱吃的菜，先去吃吧。”
    林旭明提了提手里的文件说：
    “得去跟宫主汇报情况，汇报完了我再来吃。”
    “怎么这么急，吃个饭也不用不了多久。”金媚儿抱怨着。
    林旭明抬手捏了捏她的脸，转身就朝金丰子的房间走去了，金媚儿摸了摸脸，脸上露出甜蜜的笑容，她转身正要回房，就看见她大哥金锐朝她这边走来，她赶忙喊道：“哥，你要出去？”
    “嗯。”
    金锐点了点头，又说：
    “爸今天好像很不高兴，是因为灭连家的那几个人吗？”
    “对，那几个人实在是太狡猾了，爸挺愁的。”金媚儿一脸愤怒道。
    “行了，等我回来，就去爸爸房间看看情况，那我先走了。”
    说完，金锐就大步离开了。
    金媚儿也跟着回房了。
    金丰子房间里――
    此刻，金丰子正坐在沙发上，双手杵着拐杖看着站在他面前的一个男人，问：“到底找没找到金铃子树？”
    “没有，整个连家都没有看见金铃子树，可能被连海藏在了很隐蔽的地方。”
    男人一脸凝重道。
    “混账，死了就死了，还把金铃子树藏那么严实，给我找，一定要找出来！”
    金丰子怒道。
    “是。”那人转身离开了。
    金丰子一脸愠色地看着某处，他一直想要连家的金铃子很久了，可是作为连家以外的人，是根本不会被告知金铃子树的所在地，更不用说拥有金铃子树结的果了。
    如果能有这金铃子，接下来的修炼肯定会非常顺利，他就可以突破元婴期顺利进阶。
    可是，都找了整整两天，几乎要把整个连家翻了过来，他的人都没有找到金铃子树的所在地，可让他愤怒不已。
    他认为，人都死了，还霸占着这么贵重的东西有什么用？还不如拿给他好好利用起来。
    正想着，房门在一次被敲响，林旭明的声音在门外响了起来，“宫主。”
    “进来。”听出是林旭明的声音，金丰子缓缓开口道。
    林旭明推门走了进来，他把手里的文件递给了金丰子，说：“恒道派的一切信息都在这，宫主可以过目一下。”
    对于林旭明的办事效率，金丰子很满意，他抬手挥了挥，说：“下去吧，好好休息。”
    “是，宫主。”
    林旭明退了出去，金丰子就拿着那份文件细细看着。
    就在这时，房间的窗帘突然懂了一下，一阵风吹了进来。
    金丰子缓缓放下手里的文件，转头看向某个地方，说：“既然来了，为何不现身？”
    郝毅就出现在金丰子的面前，他走到一旁的沙发上做了下来，眼睛看着金丰子，说：“宫主，我们又见面了。”
    金丰子微眯着双眸看着突然送上门的郝毅，说：“竟然还敢送上门来，你就不怕死吗？”
    郝毅摸着从戒指里拿出来的雪月刀，手指在雪月刀的刀面上轻轻抚摸着，唇角露出淡淡笑意。
    “谁死还说不定呢？宫主，如果我说要捏爆你的元婴，你信不信？”
    “哼，好大口气，就凭你一个练气层的初修者竟然也敢放出如此豪言壮语，我倒要看看是你捏爆我的元婴，还是我捏爆你的脑袋！”
    说完，金丰子甩出拐杖，拐杖立刻飞离他的手，朝郝毅冲去。
    郝毅面色不变地坐在那，保持一个姿势没有动，当拐杖距离他眉心五厘米的距离时，他猛地抬手一挥，拐杖就改变方向朝一旁的墙壁上飞去。
    “你！你不是练气层！”
    金丰子猛地睁大双眸，不可思议地看着连坐姿都没有变的郝毅说道。
    “那你看出我是什么修为吗？”郝毅微微一笑说道。
    “筑基？不对，金丹，不对，为什么我会看不出！”金丰子很震惊。
    “看不出就对了。”
    说完，他在手掌心慢慢运气，原本被握在他手上的雪月刀慢慢被托了起来，原本很普通的一把刀，慢慢的开始有了变化，雪亮的刀身慢慢变成水盈盈的颜色，照得整间房通亮通亮。
    “月影刀！！！你，你是寒月派弟子！！！可是，你不是恒道派弟子吗？那遁符明明就是恒道派所有物！”
    金丰子惊愕地看着郝毅手里的那把刀，说道。
    心里边突然有种不好的预感，这个看似嚣张狂妄的年轻小子，比他想象的还要难对付！
    “谁说我是恒道派弟子？”郝毅慢慢托着雪月刀转动着。
    “那你是寒月派弟子？”金丰子脸上表情开始变得发白了。
    郝毅微微一笑，又从戒指里拿出了一样东西，一本金色的书。
    当看见那本书时，金丰子脸色变得更难看了。
    “千……千页派的万字书！你，你到底是谁！”
    “我？只不过是一个小门派弟子而已，真没有你想的那么大来头。”
    说着，他掂了掂手里那本万字书，说：
    “千页派弟子随身武器，你应该不陌生吧。”
    “什么！！！你，你竟然是千页派弟子！这绝对不可能！千页派灭门很久了！门内弟子全部被斩杀……”
    “你怎么知道千页派所有弟子被斩杀？还是说，千页派发生大变时，你就在现场！？”
    郝毅缓缓站起身，朝金丰子走来。
    “……”金丰子说不出话来，他伸手进怀里，想要摸出他的武器，结果不论他怎么摸都摸不到，他猛地低头一看，发现原本别在他怀里的五星盘竟然不见了。
    “你是在找这个？”
    一个金色五角星出现这在了金丰子面前，金丰子眸色一沉，当即就要伸手去抢，结果五星盘就被拿走了。
    他猛地抬头去看，发现房间里竟然又多了一个人，这人正是丁轩。
    “你们，你们怎么闯进来的！到底是要做什么！”
    金丰子怒道。
    郝毅手掌上依旧托着变色的雪月刀，他看着金丰子说：“当然是来取你的命。”
    说着，他手掌往上一翻，就握住了雪月刀柄……
    
    第250章 捏爆你的元婴没商量！
    
    金丰子见状，脸色大变，想要逃离，然而当他飞身想要后退时，却突然被弹了回来，整个人往后一倒，又坐回了沙发上。
    “你以为就凭你们两就能杀了我！”金丰子冷怒道。
    郝毅直接就把雪月刀抵在了他的脖子上，而在他身后，还有一把锋利的鱼骨剑，他和丁轩两人一前一后夹击着金丰子，完全不给金丰子逃离的机会。
    听到金丰子这话， 郝毅脸上笑容更大了，他说：“你当我刚刚是在玩刀吗？”
    说完，他顶了顶手里的雪月刀，又道：
    “难道你没察觉到，你已经中毒了？”
    “中……中毒！”
    金丰子面色一僵，他赶忙运气，结果一运气就感觉胸口特别的疼，四肢也开始不停颤抖着。
    察觉到自己身体的异样，金丰子心里边大惊，该死！被暗算了！
    在一个前世就拥有鬼手神医之名的郝毅面前，想要用点药粉控制住他，还真不是什么难事。
    刚刚在他用真气托住雪月刀的时候，就是故意让金丰子的注意力转移到雪月刀，这样的话，一直躲在暗处的丁轩就能在金丰子身上下药了。
    一旦金丰子被控制，这金丰子的命也就更容易取了。
    “臭小子，竟然跟玩阴招！”金丰子震怒。
    郝毅冷笑道：
    “阴招？对付你这种人，还管什么阴招明招？取了你的命才是头等大事。”
    “你！”
    金丰子憎恨地看着郝毅，眼珠子都要瞪出来了。
    这时，郝毅的左手提着一块木牌递到了金丰子面前，他说：“认识这东西吗？”
    金丰子紧紧盯着那块带着黑气的木牌，说：“恒道派的东西！”
    “猜对了！你会所，我们把你杀了之后，再一不小心把这木牌掉在地上，你觉得会发生什么事情？”
    郝毅笑道。
    金丰子猛地睁大眼睛，说：“你！你想挑拨金玉宫和恒道派！”
    “作为千页派弟子，想要替门派内的师兄师弟报仇，想要替师父报仇，但是仅凭一己之力对付这么多仇家，好像是有点困难，于是我想到了一个非常绝妙的办法，不如就让你们自相残杀岂不是更好？”
    “该死！你个臭小子，你一定不会有好下场的！！！”
    “我有没有好下场，你就不管了，现在就让我来告诉你，是我捏爆你的元婴，还是你捏爆我的脑袋！”
    说完，他把雪月刀收回了戒指里，一手扼住了金丰子的脖子，另一只手放在了金丰子头顶上，一道蓝色光从他手掌散发出来慢慢没入了金丰子的头顶。
    金丰子当即仰起了头，整张脸开始通红通红，“放，放开！”
    郝毅根本不去理会他，手上的蓝光越来越多，而金丰子脸上的表情也越来越难看，有通红转为酱紫色。
    丁轩一直站在海森堡漠然地看着这一幕，当看见金丰子体内显现出一个婴儿形态的东西时，他有些激动道：
    “少爷，难道那就是已经结成的元婴体态？”
    “对。”郝毅回答他。
    “放……放开……”
    金丰子越来越痛苦，他不停挣扎着，可是中毒的他根本没有太大力气挣脱。
    突然，郝毅手掌下的蓝光开始有些血色，紧接着那婴儿形态的东西就像烟花一样，炸开了，下一秒那东西就消失的无影无踪，而金丰子也在那一刻，整个人也慢慢的放松了下来，眼睛像死鱼一样翻着。
    元婴被爆，如此惨烈的事情，死前的金丰子绝对不会想到自己的下场会是这样的。
    看到金丰子彻底没气了，郝毅松开了扼住金丰子脖子的手，丁轩走到他的身边，看着惨死的金丰子。
    片刻后，两人消失在了房间里，而在金丰子所坐的沙发脚下则是丢了一块木牌……
    从金丰子房间离开后，丁轩对郝毅说：
    “我想找找柯灵。”
    “就是那个老婆婆？”郝毅问道。
    “对，那天她想帮我们找到不会被守山人驱赶的令牌，结果一去不复返，我猜测她可能被金媚儿给害了。”
    丁轩对于柯灵的印象还是挺好的，所以他想弄清楚柯灵到底怎么了。
    “既然来了，那就找找吧。”郝毅点头说道。
    两人开始在金玉宫里四处寻找着柯灵，金玉宫还挺大的，想要找一个人不是那么容易的事情。
    郝毅释放出神识开始寻找地牢之类的地方，想看看那里会不会有柯灵的身影，结果地牢没有找到，却找到了一个小竹林，竹林后面竟然是一大片药园子，旁边还有一个小木屋，里面药味十分浓重。
    郝毅神识一打探，当即眸色阴冷阴冷，没想到金玉宫的宫主竟然用活人试药，那个小木屋里摆了六个大木桶，其中五个木桶里都坐着一个人，四男一女，其中有两人脸色都变成青绿色了，那是药物在那两人体内产生了排斥反应。
    简直太残忍了！
    他带着丁轩立刻赶往那个地方，然后站在了那个木屋的窗户口。
    看着木屋里的场景，丁轩当即恶心的捂着鼻子吐个不停，他说：“少爷，这都是什么东西？为什么这么难闻？”
    “药人，金丰子用活人给他试药，你看那脸色变绿的两人，他们活不过今晚。”
    “什么！药人，这也太变态了！”丁轩愤怒不已。
    “有些人为了能研制出提升功力的良药，什么事情都能做得出来！而这药人在修真界也不是什么秘密。”说着，郝毅指着桶里的女人问：“那是柯灵吗？”
    丁轩仔细看去，而后摇了摇头说：“不是。”
    “那就去其他地方看看。”说着郝毅正要带着丁轩离开，却听里面有人在交谈，“药煎好了吗？宫主说他又找到了一个非常合适的药人，好像是灭连家的那个残暴之人。”
    “竟然如此残暴，是该被宫主好好教训教训。”
    “得罪了我们金玉宫，那些人一定不会有好下场的！”
    ……
    丁轩侧头看向郝毅，说：
    “真没想都，那个宫主竟然打你的主意，竟然要你做药人！”
    “哼，只是可惜了，有些事情，他永远永远都做不了。”
    这时，丁轩突然扯了扯郝毅的手臂，说：“少爷你看，那个男人在看你。”
    郝毅朝那个方向看去，果然就看见原本闭着眼睛的药人竟然睁开了眼睛，此刻正盯着他这个方向，眼底流露出乞求的目光。
    他缓缓眨了眨眼睛，而后收回视线，抬手拍了拍丁轩的肩膀，说：“走了，去其他地方找找，实在找不到就回去。”
    “哦……可是那个药人？”
    丁轩看着一直盯着他们看的男人问道。
    然而，郝毅没有回答他，而是拉着他离开了那个小木屋。
    然而在他们离开后不久，那个小木屋里突然传来惊慌的叫声：“该死！不好了！药桶裂开了！”
    “啊啊啊！！！药流了出来！赶紧跑啊！”
    “药人怎么办！”
    “还管什么药人啊！逃命要紧！这些药可都是用毒虫熬制的，你不要命我还要啊！”
    “好，好……”
    小木屋里，慌慌张张跑出了两个个头不高的年轻人，而他们身后是涌出的药汁，味道十分难闻，木屋里面，则是躺着五个光着身子的药人，其中一位躺在地上的药人缓缓张着嘴巴说：
    “谢谢……”
    说话的人正是刚刚睁开眼睛看向郝毅的那个药人，木桶散了，药流了，他们自然也就不用再受这毒药的侵蚀之苦。
    当那两位守着药桶的年轻人跑去找金丰子汇报情况时，却发现金丰子早已经断气，吓得他们不停惊叫着。
    金丰子的大儿子金锐刚刚从外面回来，就得知了自己父亲已死的噩耗，整个人瞬间崩溃了，而金媚儿早在看见金丰子尸体时，就当场晕过去了。
    整个金玉宫瞬间乱成一团，所有人都在猜测，他们的宫主之死到底是何人所为？会不会跟连家灭门的凶手是同一人？
    这一晚，注定是金玉宫的不眠之夜……
    
    第251章 拉钩订协议
    
    “该死！是恒道派！”
    金丰子的儿子金锐猛地一拍桌面，瞬间桌子就被震碎了。
    他紧紧捏着刚刚在房间里找到的木牌，一眼就认出这东西是属于什么门派的，这人他非常非常的愤怒。
    想到之前妹妹跟他说，灭连家的有可能是恒道派的人，没想到晚上恒道派的人就来杀了他父亲，实在是太可恨了！
    想到父亲死状惨烈，连好不容易结成的元婴都被爆了，金锐对恒道派就更加的憎恨。
    他把他两个弟弟金启和金鸣都叫了过来，商量要如何解决杀父之仇！
    就在金玉宫乱成一团时，某个安静的角落里坐着两个小孩，其中一个小孩哭得抽噎不止，而另外一个小孩则是淡定地坐在旁边看着，手里还拿着一袋子棉花糖，一边吃一边看。
    “弟弟，怎么办？舅爷爷死了？我们真的要被丢弃了……呜呜……呜呜……妈妈也不要我们了……呜呜……”
    哭泣的小孩是穿着白衣服的小孩，而另外一位是穿黑色衣服的，这两人正是连海唯一留下的双胞胎儿子，连凡和连昆两兄弟。
    淡定吃棉花糖的连昆听着自己哥哥的这番话，不禁开口道：“哎呀，别哭了，丑死了，来来来，吃棉花糖。”
    说着，他把袋子递到连凡面前，连凡抬起头看着一点都不伤心的弟弟，说：“你怎么这么没心没肺？难道你不担心我们会变成小乞丐吗？”
    “担心这种事做什么？担心能解决问题吗？”
    连昆毫不在意道。
    连凡看着弟弟那洒脱的样子，突然觉得自己这个做哥哥的都比不上弟弟，心里边一阵羞愧，他擦了擦眼泪，挨近弟弟连昆。
    “弟弟，给我吃点。”
    “喏！”
    连昆把手里的棉花糖递给了连凡，连凡赶忙拿了两个出来塞进嘴里，一边嚼一边说：“我们去找妈妈吧。”
    “不要。”连昆想也没想就拒绝了。
    “那去找外公？”
    原本家里发生大事之前，奶奶是要把他们送去外公家的，可是却遇上这种事。
    想着想着，连凡又开始想哭了。
    连昆见他这样，赶忙把口袋里的一包熊仔饼干递给了他，说：“不要哭了，吃饼干，你最爱吃的熊仔饼干。”
    连凡抽噎了几下，在见到自己最爱的零食时，眼泪很快就收住了，他接过饼干说：“弟弟，你怎么带了这么多吃的？姑姑买的吗？”
    “她？她才不会给我买呢，她就知道打扮，把自己化成妖精，哪里顾得上我们？这是我买的。”
    连昆一边吃着一边说道。
    “你又偷舅爷爷的金币？”
    连凡咬着饼干看向连昆说道。
    连昆瞪了他一眼，说：
    “哪里偷了，他把金币放桌上，我拿一个不行吗？再说了，他们都一天没想着给我们弄点适合我们吃的东西，要么就是太辣，要么就是太咸，我都饿扁了，难道你不饿？”
    “喔……是很饿。”
    两兄弟的胃口差不多，而金玉宫的厨子做的菜根本就不合他们胃口，让他们都饿了一整天，在不吃点东西怎么行？
    两兄弟正吃着，突然连昆抬起头看向某个地方，当看见熟悉人影出现时，他立刻跳了下去，猛地往那个熟悉的身影扑去。
    “后妈……”
    猛地被抱住的丁轩，倒是吓一跳，他赶忙低头一看，又看见那个小孩了。
    这该死的缘分，怎么总遇到这个小孩？
    “别乱叫！”丁轩再一次无力呵斥道。
    连昆却只是笑嘻嘻地看着他，然后又转身看向身后一脸错愕看着他们的连凡招了招手，说：
    “哥哥，快来。”
    连凡听到弟弟的呼唤，赶忙也跳了下来，跑了过去。
    连昆拉着自己的哥哥站在丁轩面前，说：
    “后妈，这是我哥，叫连凡，我们是双胞胎哦！”
    丁轩扶额，他当然看得出这两孩子是双胞胎，长得一模一样，就跟照镜子一样。
    不过还是能分辨出来的，这个总是叫他后妈的小子脑袋后面扎着一条小辫，另外一个小孩则没有。
    “你们坐在这做什么？”丁轩问道。
    “吃零食。”
    说着，连昆把手里的棉花糖递到丁轩面前， 丁轩看了看说：“吃这种垃圾食品哪里长得高？少吃点，多吃点饭。”
    结果一提到吃饭，连昆就露出可怜兮兮的表情，他说：“我和哥哥都饿了一天了，好不容易拿到一个金币，才出去买零食吃的。”
    “什么！饿了一天！难道他们不给你们饭吃吗？”
    丁轩一听，不禁有些愤怒了，这六岁孩子正是需要营养，长身体的时候，怎么能饿着呢？
    “他们哪里顾得上我和哥哥，我们就是可怜没人要的孩子……”
    才说完，一旁的连凡就开始掉眼泪了。
    连昆默默给自己哥哥点一百个赞，配合的如此默契。
    丁轩挺心疼的，两孩子一下子失去了所有，现在寄人篱下却还得不到很好的照顾，真是难为这两孩子了。
    他看着两兄弟，沉默许久，才开口道：
    “你们没有其他亲人了吗？”
    连昆摇了摇头，然后就眼巴巴地看着丁轩说：“真要说的话，我们还有后妈你。”
    丁轩扶额，这小子又来了……
    “后妈，你们来这做什么？为什么前面乱糟糟的？不会是你们又做了坏事吧？”
    “什么叫做又，你这小屁孩，怎么跟人精似得。”
    丁轩捏了捏连昆的脸蛋说道。
    连昆但笑不语，一旁的郝毅看着连昆好半天，发现这小孩挺不简单的，体内竟然会有真气，看来这不是一个普通的小孩。
    就在这时，有脚步声往这边传来，还伴随着呼喊声：“凡凡，昆昆，你们在哪？”
    丁轩赶忙站起身，然后对连昆说：
    “我们不能再待下去了，你亲戚来找你们了，好好照顾自己，如果可以尽量离开金玉宫，这里已经不安全了。”
    说完，他又有些不忍心地看着总是一脸灿烂笑容的连昆，说：“对不起，我们也是身不由己，我们也遇到了大麻烦，所以没办法把你们带上。”
    连昆脸上虽然有些失望，但还是笑呵呵道：
    “没关系，后妈，我相信我们还会见面的，要不我们来个约定，如果我们再相遇，你一定带上我和哥哥，好不好？”
    虽然不知道这小孩为什么一直要坚持跟着他，但是看到连昆脸上期待的神情，他没再说拒绝的话，而是点了点头，说：
    “好，我们拉钩。”
    说着，大手勾小手，就这么做下了这个约定。
    看着勾住的手指头，连昆眼底划过一抹精光，唇角的笑意更浓了。
    郝毅一直都在观察他，自然也没有错过他眼底的情绪，他静静看着连昆，而连昆像是察觉到他的目光，也抬头看向了他。
    郝毅微微眯了眯双眸，连昆则是不停的笑，当他的手指头和丁轩的手指头分开时，他收回视线又看向丁轩，说：
    “这是约定，不能违背，若是违背了，老天爷会惩罚你的。”
    “小屁孩，说话还挺狠的。”
    丁轩抬手挠了挠连昆的脑袋笑道。
    而后，他和连昆道别，就跟郝毅一起离开了。
    看着飞身离去的两人，连昆转头凶凶地看着连凡说：“不准告诉任何人你看见他们，不然我不理你。”
    “喔……”连凡被弟弟凶凶的样子给吓到了，当即点头表示不会泄露半个字。
    紧接着，他们就被找上来的金鸣给带走了。
    最终还是没有找到柯灵的身影，丁轩只能随着郝毅离开了金玉宫。
    走在安静的街道上，丁轩回想着刚刚那两个小孩，他说：“少爷，如果我要把那两孩子带上，你会不会反对？”
    “理由？”郝毅问道。
    “说不清楚，就是感觉那孩子太可爱，太懂事，却在这么小就经历家族变故，父母也不在身边，感觉跟我有点相似，所以挺心疼他们的。”
    丁轩说出他心里边的真实想法。
    
    第252章 到达千页派
    
    郝毅能理解丁轩的心情，丁轩也是很早就父母双亡，所以他能切身体会到那两小孩的心情。
    虽然其中一个小孩看起来好像根本不受家族灭门的影响，完全看不出哪里伤心了，反而是另外一个小孩看着挺可怜的。
    “那么，下次再遇上，就带着吧。”
    郝毅伸手结果丁轩的肩膀说道，那小孩是有点可疑，不过他并没有看出威胁，既然丁轩想带，那就满足他。
    丁轩抬头看向他说：
    “少爷，你这样宠我，会宠坏我的。”
    “我也只有你一个能宠，不宠你宠谁？”
    郝毅一手捏着丁轩的下巴说道。
    丁轩甜蜜一笑，“那你就继续宠我一个吧。”
    郝毅抬手揉了揉他的头发，安静的街道上唯有两人相拥的身影……
    第二天，金玉宫宫主死亡的消息很快就在云峰山上炸开锅了，所有人都为这一震惊的消息给惊呆了。
    金玉宫，那可是三大门派之一，其实力非常非常的强大，而金玉宫的宫主金丰子不仅修为高，为人也非常的狠辣，还没有人在他手上得到过便宜。
    正因为金丰子的狠，才让金玉宫稳稳当当占据三大门派的位置，一直持续很多年都没有变过。
    然而，就是如此厉害的人，竟然会被人给斩杀了，而且据说刚刚修炼成型的元婴都被捏爆了，简直惨不忍睹。
    先生连家灭门，之后是为连家讨公道的金玉宫遭殃，看来他们得罪的人物非常不得了。
    就在大家猜测着到底是谁这么厉害，把元婴期的金丰子给斩杀，又一个消息传了出来，金玉宫宫主的儿子带着金玉宫上上下下所有人朝恒道派去了。
    竟然如此大动静去找恒道派，显然这跟金丰子的死有关，原来斩杀金丰子的人是恒道派的弟子，这下还得了？
    虽然恒道派不如金玉宫声名大，但是真要跟金玉宫的人对上，还真分不出上下来。
    ……
    一家普通小院内，一个身穿黑色马甲的男人正拿着水壶站在一个盆栽前浇着花，他身边站着一个女人，女人瞧见男人那淡定的样子，就说：“你把连家灭门了，结果却惹出这么多事来，到最后反挑拨得金玉宫跟恒道派对峙，为了那个小鲜肉，你还真下得了血本，值得吗？”
    “值不值，跟你有什么关系？阿美，你很闲吗？要是很闲，现在就给我收拾练功房去，我打算闭关几日。”
    “莫君，你跟我说，金丰子是不是你杀的！？”
    芝美看着莫君问道。
    “你觉得我会去杀一个无关紧要的人？”
    莫君回头看着自己的女助理问道。
    芝美没有回答，莫君又继续看着眼前的花盆，说：“我只杀欺负郝宇的人，其他人跟我无关。”
    “我明白了，也就是说这件事跟你无关，最后是这样，不然要是被主上知道你在外面乱来，有你受的。”
    芝美提醒着莫君，不要做一些惹主上生气的事情。
    “不过，你还是要和郝宇保持距离，若是被主上发现你的异常，那就不是连家这样的人欺负郝宇了，等到主上盯上了郝宇，那可不是灭门就能解决的……”
    莫君脸色微沉，他说：
    “我做什么事还用得着你来提醒？”
    芝美愣了愣，脸色有些不好，片刻后她说：
    “我只是提醒你而已，算了，我还是去把练功房收拾好。”
    说完她就离开了。
    莫君则是看着眼前的花，心道：是谁杀了金丰子？
    郝毅吗？
    不可能吧，那人能有这么大本事？竟然能捏爆金丰子的元婴？
    难道真是恒道派？
    ……
    得知金玉宫宫主被杀死这个消息的时候，郝毅他们正做在一家早餐店里吃着早餐，他们现在已经全部易容成另外一个人的样子了。
    吃着饺子的郝宇听到这个消息时，不禁往自己哥哥身上看了一眼，心里边突然有种猜测，这金玉宫的宫主不会是被他哥给弄死吧？
    昨天才对阵，今天就传来那个家伙已经死了的消息，这的确不难怀疑到郝毅身上。
    不过他没有问，这里人太多，要是一不小心被有些人听到了，他们估计又要换脸了。
    吃过早餐后，五人就开始朝千页派的方向出发，反正这金玉宫和恒道派必定都会死伤惨重，他现在只需要坐山观虎斗就行，想必结果一定不会让他失望的。
    已经拖了这么久，是该去千页派看看了。
    凭借脑中的记忆，郝毅带着丁轩他们四人朝千页派方向去了。
    千页派还挺远的，居然是在山里面，非常偏僻。
    不过这里的风景还挺漂亮的，如此幽静的地方，倒是挺适合看书阅读什么的。
    此时，他们站在了一个长满青苔的房子门前，看着这个很旧的房子，郝宇说：“哥，这就是千页派曾经的所在地？会不会太破旧了？”
    “旧是旧了点，所以得需要我们打理，等下我们稍做休息就开始把这里收拾一下，以后这就是我们的门派了！修炼也都会在这个地方进行。”
    郝毅对着郝宇他们说道。
    等到走进大门，穿越一条长长的石子路后，他们就看见了不少建筑物。
    没想到外面那么破，这里面竟然保存的如此完好，挺让他们意外的。
    郝毅凭借他师父洪恒留下的记忆，开始辨认这些建筑物的用处，看了一圈后，他已经对这个地方有所了解了。
    他带着丁轩他们往住宿的地方走去，既然要留下自然要有住的地方，所以当他们赶到住宿的房间那边后，就开始打扫了起来。
    “少爷，怎么这里面还保存这么好？难道不会发生其他门派占领这个地方过他们所有吗？”
    这么大的地方，竟然没有人占领，感觉有点不现实。
    “千页派虽然已经灭亡了，可是千页派有飞升的上仙，只要他有意守护这个地方，这里就算是过上几百年都不会有人占去，其实他们就是等着有人来重振他们千页派。”
    “原来是这样，那这上仙肯定非常厉害，为什么不在千页派灭门的时候出来保护千页派呢？”
    丁轩疑惑。
    郝毅摇了摇头，说：
    “不大清楚，但从我师父给我留下的记忆中，的确有关于千页派飞升的上仙这一信息，或许是因为其他门派的上仙更厉害，才没办法出面抱住千页派，又或者千页派到我师父手上注定要灭，救与不救，结果都是一样的。”
    “好复杂……”丁轩轻叹了一声。
    他们一起把该收拾的地方都收拾好了，索性他们来的时候已经准备了被子这些东西，全部丢在了郝毅和丁轩两人的戒指里面。
    现在把房间收拾干净后，直接把这些东西铺上，晚上就有地方休息了。
    一切都搞定后，已经是晚上了，子清来到他们的房门前，喊道：“可以吃晚餐了。”
    “嗯？晚餐？你做的？”
    丁轩诧异地看向子清问道，他还以为晚上五个人要去附近的街上随便吃点什么，没想到这晚饭就已经做好了。
    子清点了点头，又去占平，郝宇的房间，喊他们吃饭。
    五人聚在了厨房旁边的房子吃着来这的第一个晚餐，看到桌上三菜一汤，几人胃口大开。
    “子清，你还真手巧，竟然能做出这么美味的菜，你什么时候买的菜？”
    丁轩看着子清笑道。
    “刚刚收拾的时候，发现后面有一些野菜，这肉也是刚刚去抓的野兔。”
    子清淡笑着解释道。
    “野菜？我还没吃过野菜！”
    郝宇一听，赶忙伸筷子去夹桌上的蔬菜放进嘴里吃着……
    
    第253章 偶遇韩一门
    
    他点了点头说：
    “味道还不错，就是淡了点，你是不是没放盐？”
    郝宇抬头看向子清问道。
    子清微微一笑说：
    “盐没多少了，倒是有些其他的辅料，也得亏在我储物袋里面有这些，不然这一桌菜还真做不出来，大家将就将就，明天我去附近的小镇买些厨房用的东西过来。”
    “你还真能干，这都行。”郝宇竖起大拇指。
    子清没有说什么，只是拿着碗给郝毅盛了一碗饭，郝毅结果碗之后，就开始吃了起来。
    吃过晚餐后，郝毅留下一句‘我有事’就离开了。
    他一个人来到了千页派的聚贤堂，这是千页派招手弟子契约的地方，脑中师父给他留下的记忆慢慢的冒了出来，有不少场面是他师父契约弟子的仪式，庄重，严肃，虔诚……
    虽说这千页派的修炼方式异于其他门派，但却依旧受到一些人的追捧，而这些人不乏一些野心勃勃之人，却能甘愿沉浸在成千上万的书籍中修炼提升修为，挺让郝毅有点不解。
    在他看来，看书是一件非常乏味的事情，若说一些书呆子加入这里还说得过去，可是那些野心勃勃之人为何也会甘愿用这枯燥乏味的修炼方式来提升修为呢？
    那些人不都是很喜欢刺激的提升修为方式？
    看来，这千页派并非他想的那么一无是处，只是还没有被他发现这门派的妙处而已。
    看着聚贤堂的大门，厚重高大的大门上落满了灰尘，门上一些云纹雕刻，还有一些仙人乘云而去的雕刻。
    郝毅一手摸在大门上，然后轻轻吹了一下，高大的大门上就像被大风席卷过一样，原本积在门上的灰尘全部都被吹散，有些陈旧的大门在灰尘散尽后竟然焕然如新，像刚刚按上去的大门，看着特别的赏心悦目。
    而聚贤堂的其他地方也都在慢慢改变，斑驳脱落的墙面开始恢复完整，完全看不出这是一幢经历过灭亡，经历过风吹雨打，无人问津的房子，崭新的就像刚刚建成一般。
    看着这样的变化，郝毅有些愕然，片刻后他微微勾起唇角，伸手就把大门给推开了。
    随着大门缓缓开启，低沉的开门声响起，就像一本历史久远的书终于被有缘者打开，而里面的情况更是让郝毅错愕不已。
    光洁的地面，完好无损的柱子，还有金碧辉煌的装饰，一切的一切都保持着原有的面貌，实在是太不可思议了。
    而正对门的那堵墙上则是雕刻着一本打开的超大金字书，上面还有细小的字，这就是千页派的标志，一本金字书，寓意包罗大千世界的一切。
    所有契约的万字书都是从这本金字书里提出来的，那就是所有万字书的来源地，当初恒道派把千页派灭掉时，根本就不知道这金字书真正的含义，只以为这是千页派的标志而已。
    如果知道的话，这金字书能不能保住还是个问题。
    他站在金字书下方，抬头看着那本金字书，眼睛在金字书上细细阅读着上面的字。
    当所有字全部都被他念完后，金字书开始动了，原本不可能翻动的书页竟然开始一张一张的掀开，一道道金光从书页中迸射出来。
    郝毅站在那静静地看着这一切的变化，当所有书页翻尽后，郝毅面前出现了一个白色的盒子。
    他伸手托住盒子，包裹在盒子周边的白色光芒慢慢散尽，这是一个白玉盒子，是不可多见的宝贝。
    盒子上有扣环，他轻轻把扣环打开，把盖子打开，就看见里面有一把钥匙，同样是白玉材质的。
    他用手把钥匙从里面拿出来，仔细打量了一番，片刻后他把钥匙放在手掌心，说了句：“收。”
    下一秒，钥匙就消失在他的手掌心里。
    紧接着，他又在这聚贤堂内逛了一圈，把师父留给他的记忆全部都吸收了一遍后，这才离开了聚贤堂。
    下一步他打算给占平和郝宇两人契约，不过是要正式契约，而不是用他们留下的那滴血。
    毕竟，两人都已经知道千页派的情况，而他们也表示愿意加入，既然如此当然要正式契约，举行入门仪式。
    ……
    郝毅没有立即回房，而是立刻了千页派朝正街方向去了。
    当他出现在正街某个地方时，子清突然现身在他身边，郝毅侧头看去，问：“你怎么来了？”
    “跟你一起来验收成果。”子清微微低头说道。
    “……”
    郝毅没有说话，他缓步走了出来，来到了一家茶馆，点了一壶茶和一叠点心，就坐在那一边吃一边听着周边客人的谈话。
    “真是惨，金玉宫和恒道派都死了很多人，金玉宫的盟友也都出来协助他们对方恒道派。”
    “来了那么多人也没用，没了宫主，金玉宫根本就不顶用，这一次金玉宫肯定要被恒道派给灭了。”
    “恒道派也太残忍了，做了这么多伤天害理的事情。”
    “说到底这金玉宫也是罪有应得，还记得千页派吗？不也是被恒道派给灭了？据说就是恒道派的韩一门先挑起的，但是你们绝对想不到，金玉宫也有参与其中，据说千页派掌门有一只非常厉害的灵兽，金玉宫工作就是觊觎这灵兽，想要把这灵兽夺来为他所用。”
    “真的假的？”
    “反正我是听人这么说的。”
    “那灵兽被他夺走了吗？”
    “这我就不太清楚了……”
    那些人正说着，突然就见其中一人做了一个‘嘘’的手势，说：“别说了，恒道派的人来了。”
    几人一听，当即沉默不语，继续喝着茶。
    郝毅听说恒道派的人来了，比较侧头看去，结果却看见了一个独臂的男人。
    这人不就是韩一门？
    韩一门身边还跟着一个男人，他记得这个男人，正是那次搏击大赛，来找他的那个男人，好像叫黑豹。
    不过，郝毅的视线并没有任何在意这个黑豹，而是看向一旁的韩一门。
    他想到韩一门身上的那个神物，如果不尽快把那东西拿过来，等到韩一门进阶金丹期，那神物就要被韩一门炼化了。
    思及此，他看向对面的子清问：
    “有没有办法找到四五个不是修炼者的人？”
    “不是修炼者？你要做什么？”子清问道。
    “有一个东西被下了禁制，若是修炼者去拿，会被反噬，只有普通人才能碰到那个东西。”
    郝毅把情况描述给子清听。
    子清听完后，说：“如果是动物呢？”
    “动物！？”
    这倒是给郝毅一个提醒，如果是动物，那显然是可行的。
    可是……
    “我现在要去哪弄那么听话的巨型动物？”
    那些动物可不是人，能在短时间里听他的指挥？
    当然，他可以用意念控制，只是意念控制的动物可能会比较迟钝，不如听话的动物办事麻利。
    然而，子清却并不觉得这是什么大问题，他说：“这个交给我，你什么时候需要？”
    “可以的话，现在就要。”
    这种事情当然是越快越好，他可没太多时间放在这。
    “这么快，行，我现在就去找。”
    说完子清就消失在座位上。
    在这个到处都是修真者的地方，一个人凭空消失当然不是什么稀奇的事情，所以并没有人注意到他们这边。
    子清一走，郝毅就把目光移向了韩一门身上。
    十分钟后，韩一门起身离开了，郝毅当即隐身跟了上去。
    “黑豹，你继续调查郝毅的去向，我就不信他还能一直躲着！”
    韩一门一边走着一边怒道。
    “师叔，你放心，我一定会把他找出来，向你交差！”
    黑豹点头说道。
    “嗯，找到他第一时刻通知我，别让五道子（陈旗的师父）知道，他现在也在找郝毅，想替小旗和黄谦报仇。”
    韩一门交代着黑豹。
    黑豹不明所以，他说：
    “为什么要瞒着他？”
    
    第254章 小七的内丹！？
    
    “如果是他得知郝毅下落，第一件事就是把郝毅给杀了！我可不想他那么快把那小子给弄死，我想好好折磨折磨那小子！我失去一条臂膀，我要让他失去两条臂膀！再把他丢进毒蛇洞里面，让他好好享受被蛇伺候的感觉！”
    说到这，韩一门愤怒道。
    黑豹听完，头发发麻，他点了点头，说：
    “师叔你放心，这件事我会处理好。”
    “行了，你先回去，我要去办点事。”
    韩一门让黑豹先走，而他打算一个人先回家一趟。
    “师叔，你小心点，现在我们跟金玉宫的关系非常紧张，这里到处都是金玉宫的人，别被他们算计了。”
    黑豹叮嘱着。
    “放心，我自有分寸。”
    说完，他就率先离开了。
    郝毅听着刚刚韩一门的话，脸色微微一变，他跟在韩一门身后来到了韩一门的家。
    一进门，韩家的管家就朝韩一门微微躬身：
    “老爷，你回来了。”
    “嗯，我要去练功房，没我的命令谁也别来打扰我！”
    韩一门吩咐完之后，就大步朝练功房走去。
    一进练功房，郝毅就在练功房门外设下了结界，整个练功房就好像被隔离的房子，不论里面发生了什么，都不会有人听见。
    他先生在练功房里四处看了一圈，打算看看他师父说的那神物在哪。
    这时，韩一门突然抬手拍了一下墙面，郝毅就感觉地面传来震动感，他赶忙往韩一门那方向看去，就看见地面上突然打开了一个很大的暗道，紧接着一个东西缓缓从下面升起来。
    郝毅紧紧盯着慢慢升起来的东西，没想到升上来的竟然是一大块冰，整块冰冒着白色的雾气，把冰块给蒙住了。
    隐隐约约，他能看见冰块里面有东西。
    这时，韩一门抬手一挥，就让冰面上的白雾会散到一旁，露出了晶莹剔透的冰块，也让郝毅看清楚了冰块里面的东西到底是什么。
    当看清楚冰块里的是什么时，郝毅猛地睁大双眼，不敢相信地看着冰块里的东西，嘴里边惊愕道：
    “内丹！”
    而看到这内丹时，他脑中突然回想到前世的一幕一幕――
    “毅哥，快看，我结出内丹了！”
    “毅哥，你帮我在内丹上做个记号，以后不管是谁偷了我的内丹，我都能找回来！”
    “那你要做什么样的记号？”
    “要不就……就……写个‘七’吧！”
    “七？你这么傻，不如写个傻更好。”
    “啊！毅哥，你竟然欺负我！”
    ……
    “小七……怎么会！？”
    郝毅紧紧盯着冰块里的东西，眼底激荡着某种情绪，他紧紧握着双手，指关节都发白了。
    小七……
    那个内丹是小七的……
    怎么可能！？难道小七也在这个时空？
    可是，那颗内丹他绝对不会认错，上面正是有他写的‘傻’字。
    为什么内丹会在这！？难道小七出事了！
    一想到前世唯一的好伙伴，一直陪伴在他身边的好伙伴，如今却被人夺了内丹冰封在冰块里，郝毅胸口就抑制不住地涌动着愤怒的怒火，那是他永远都不可能忘掉的好伙伴，谁敢动它一下，他一定会要了那人的命！！！
    韩一门，不管你是从哪得到的，我都要你不得好死！！！
    他猛地冲了过去，一手抽出戒指里的雪月刀，当即注入大量的真气，让雪月刀在一瞬间里迸射出可怕的强光，直接就把站在冰块旁边，才刚刚反应过来的韩一门给震飞了出去，狠狠撞向了墙面。
    郝毅立刻飞身而出，韩一门都还没反应过来是怎么回事，自己的胸口就被一只脚狠狠踩住，他猛地睁大眼睛看着出现他面前的郝毅，怒问：“你是谁！为什么会出现在我练功房里？”
    郝毅抬手在脸上一摸，就露出了他的真容，他扼住韩一门的脖子，另一只手指着冰块，问：
    “那里面的东西是从哪来的！！！你给我说清楚！！！到底是怎么来的！！！”
    “郝毅！！！竟然是你！很好，是你自动送上门来的，我一定会好好教训你的！”
    说完，他也拿出了一把刀直接就往郝毅背后扎去，郝毅当即就用手扼住韩一门的手腕，用力一捏，想要把韩一门的手腕直接捏碎。
    韩一门意识到他的意图，当即用脚灯了一下，整个人就冲郝毅身下滑走了。
    郝毅也不急，他缓缓站起身，转身看向逃到离他两米远的韩一门，眼底眸光乍现，他握紧手里的雪月刀，说：
    “我能杀了金丰子，同样也能杀了你！韩一门，今天就是你的死期，如果你够识相，现在就给我说清楚，这东西是从哪来的！或许我还能一刀就把你的命给果决了，如果你嘴硬不说，那我一定会让你尝尝千刀万剐的滋味！让你求生不得求死不能！要怎么做，相信聪明的你已经有了决定！”
    “你说什么！！！金丰子是你杀的！！！是你挑拨我们恒道派和金玉宫的战火！！！”
    韩一门听到郝毅这话，先是震惊不已，而后立刻明白郝毅这么做的目的，这小子竟然想借刀杀人，实在是太可恶了！
    “哼，告诉我，这东西你是怎么得到的！”郝毅再一次追问道。
    韩一门显然被郝毅刚刚的话给震住了，不过一想到这里是他的地盘，而外面很多很多保镖时，他又镇定了下来。
    他冷笑地看着郝毅，说：“我为何要告诉你？怎么？你知道这是什么？”
    见韩一门不说，郝毅一下子就移动到韩一门面前，雪月刀横在了韩一门的脖子间。
    “说不说！”
    韩一门脸色一沉，他没想到只是一段时间不见，这小子的修为好像有了一个很大的提升，连他都看不透这人的修为到底在哪个层次，他不知道是不是这人刻意隐藏自己的修为，但现在不是考虑这件事的时候。
    他紧紧盯着眼前的郝毅，说：“我一个字都不会……啊！”
    一片红色的东西就在韩一门面前缓缓落下，他惊恐地睁大双眸看着飘落的东西，那是他的脸皮！
    “一刀。”郝毅缓缓吐出这两个字。
    “你……你……啊！”
    再一次郝毅手起刀落，韩一门立刻发动攻击，当他使出自己的绝杀技，想要置郝毅于死地时，郝毅却用极快速的动作，把雪月刀扎进了他那唯一完好无损的手臂上，只要再用力，那只臂膀就会脱落。
    韩一门忍着痛，当即来了一个扫腿，然后又往后飞，飞至一个铁架子旁边，再用脚在铁架上的一根棍子上一踢，瞬间，无数支箭齐齐往郝毅那边发射。
    郝毅双手一拉，一个圆形光球在他两手之间形成，当那些箭快要刺中他时，他猛地把光球推了出去，瞬间就让那些箭烧成灰烬。
    韩一门则是趁着这个时候想要逃出去，然而，他哪里知道郝毅在进来之前早已经在这练功房外面设下了结界，他根本就无法逃离。
    猛地转身时，郝毅已经欺身上来，韩一门脸色发白，额头上全身冷汗，他紧紧盯着郝毅，怒道：
    “郝毅，你最好停下来！不然，恒道派不会放过你的！”
    “是吗？反正我也不止杀了你们恒道派一个人，你们恒道派也已经开始追杀我，那我再多杀你一个又有何妨？”
    说完，他脸色瞬间一变，变得寒霜满布：
    “说！那都东西到底怎么来的！”
    说着这番话时，郝毅已经把雪月刀再一次扎进了韩一门手伤的臂膀上，痛上加痛让韩一门受不了的哀嚎出来。
    “啊啊啊啊……”
    “说！”
    “是在，是在，是在……”
    然而，就在这时，不甘心的韩一门突然睁大双眸，原本正常颜色的眼珠子突然泛着白光，射出两道白光直冲郝毅而来。
    郝毅当即挥起了雪月刀，下一秒白光消失，而韩一门双眼却流着血……
    
    第255章 守护小七的内丹
    
    感觉到眼睛被割伤，韩一门开始恐慌了。
    眼睛已经看不见了，让他很慌乱，他惊恐地四处转动着脑袋，说：“郝毅，你，你别乱来……”
    “告诉我，到底是在哪找到的！”
    “这是我从千页派找到的，是在千页派的地窖里，当时有，有个守地窖的童子，他说这东西是在等有缘人，我就只知道这些，真的……”
    他已经被郝毅残忍果断的斩杀手法给震住了，心里边已经明白自己面对的是如何强大的对手，他根本就没办法对抗。
    “那童子在哪！”
    问出这句话时，郝毅知道是白问，那个童子肯定已经被韩一门给杀了。
    “杀，杀了……”
    果然不出郝毅所料，当韩一门说出这个答案时，他眼神杀意立显，再也没有多一句废话，直接就把手里的雪月刀割破了韩一门的喉咙。
    看着歪头倒向韩一门，郝毅确定对方已经断气，这才走向那个大冰块前，韩一门死了，他下的禁制也随之失效，幸好这不是死禁，如果是死禁的话，就算人死了禁制也不会消失。
    一手抚摸着冰块表面，郝毅脸上浮现悲痛的表情，他不知道这内丹到底是怎么取出来的，是直接强迫小七吐出来，还是……杀死小七……
    后面一种结果，郝毅不敢去想，他不相信自己那个可爱调皮又体贴的好伙伴会死了。
    那小家伙是那么可爱，怎么会死呢？
    他顺着冰面坐在了地上，身体靠在冰面上，脑中回想着他和小七相伴的那些年。
    从一开始遇见小七，是收养他的那个老爷爷给他带回来的，说是在神兽林里找到的，受伤了得治一治，从那天开始他就一直照顾着小七，直至小七伤势变好，他们也变成了亲密无间的好伙伴。
    在他修炼的时候，小七也陪着他一起修炼，他进阶了，小七没有进阶，就会特别的懊恼，然后又不停的去修炼，去进阶，势必要追上他。
    只是，小七永远都追不上他，他的进阶速度实在是太快，而小七却没那么快。
    后来小七接受现实了，没再那么着急，而是循序渐进开始它的修炼。
    那个时候，有这么一个好伙伴陪他一起修炼，陪他在山林中玩，陪他出去历练，他挺开心的，虽然这个好伙伴总是很调皮，给他惹了不少麻烦，但不可否认小七给他带来的快乐多于烦恼。
    那些往事历历在目，怎么也挥之不去，他以为永远永远都要和小七分隔两个时空，结果却让他在这个时候再一次遇见小七。
    这颗内丹，他绝对不会认错。
    他用手掌贴着冰面，开始王利民输入真气，看着真气穿透冰块慢慢靠近那颗内丹，原本暗淡无光的内丹突然开始鲜活了起来，白光萦绕，上面那个‘傻’字更加清晰可见，也更让郝毅心口难受。
    冰块开始融化了，把郝毅的衣服都浸湿了，然而郝毅却丝毫没有察觉似得，手上的真气源源不断的输入冰块之中，等待内丹被解冻的那一刻。
    小七，放心，我一定会找到你的，就算你死了，我也要找到你的尸骨，内丹我帮你保护好。
    等整块冰融化后，内丹才从冰块中飞了出来，开始围绕着郝毅打着转。
    熟悉的气息侵入郝毅的鼻翼，那果然是小七的内丹，他看着内丹不停的飞转，就好像看见小七扑腾着翅膀在他身边欢快转动着。
    他伸手托出了那颗白玉一般的内丹，然后张开了嘴巴让内丹缓缓飞入他的口中。
    只有这样，他才能把小七的内丹保护好。
    然而，小七是一只鹰，不是人，它的内丹在郝毅体内很快就开始产生了一些反应。
    但郝毅并没有产生不适感，只是感觉背部好像有什么东西长出来，他看不见也没有去摸，不管是什么反应，他都会接受，他是一定要把小七的内丹保护好。
    这时，郝毅转头看向一旁的韩一门，想到韩一门竟然想要炼化小七的内丹来练功，他眼底就迸射出赤红的光芒，抬手就一个火球，然而就在他快要把火球飞出去，把韩一门烧干净时，他又及时停住了。
    他没有把火球推过去，而是把火球收了，然后把结界收了，抬步走了出去。
    当他离开韩家正要回千页派时，子清突然出现在他身边，而子清身后还带了三只大象。
    “三只大象应该可以帮你吧。”
    子清指着身后的大象说道。
    郝毅眼角一抽，有点抱歉地看向子清，说：
    “对不起，刚刚我自己搞定了，你这三位好帮手可能要请它们回去了。”
    子清：“……”
    他抬手扶额，道：
    “那你得给他们灵丹吃，不然他们不会走，我，我就是告诉他们有灵丹作为报酬，他们才来的……”
    “这个没问题。”
    说着，他就从储物戒里面拿出了三粒疗伤的丹药分别给三只大象：“这是疗伤圣药，很管用。”
    三只大象伸着鼻子冲天长鸣，然后接过郝毅的灵丹转身就离开了。
    “回去。”郝毅说道。
    子清却看着郝毅的脸色，说：
    “是不是发生什么事情了？为什么你的表情看起来不是很好？”
    郝毅沉默不语，只是大步朝千页派的方向走去。
    子清看着他离去的背影，然后快步跟了上去。
    ……
    “丁轩，我哥回来了吗？”
    郝宇拿着一本书跑到丁轩和郝毅的房间，敲响了房门。
    丁轩探头看向他，说：“没，怎么了？”
    “还没回来？那我问你吧，我这上面有些东西看不懂，你帮我解释解释。”
    郝毅拿着书跑了进去，指着上面不懂的地方说道。
    丁轩看了一下，然后给郝宇解释着。
    两人在房间里谈论了很久书上的东西。
    ‘嘭’的一声，郝毅把房门给推开了，带着一身的寒气从外面走了进来。
    丁轩和郝宇两人都被这动静给吓到，抬头一看就看见郝毅脸色很不好。
    “少爷，你怎么了！”丁轩赶忙起身朝郝毅身边跑去。
    郝毅一把搂住了丁轩，脑袋搁在了丁轩的肩上，他看着郝宇说：“回房去。”
    看着郝毅不大对劲的脸色，郝宇也没有问为什么，拿着书就离开了。
    当房门被关上后，郝毅埋进了丁轩的颈窝处，嘴里边说：“我的好伙伴出事了……”
    丁轩听出郝毅语气里的悲痛，心里边突然紧张了起来，他还从为见过少爷露出这样的一面，如果不是发生特别重大的事情，少爷是绝对不会这么难得过的。
    他赶忙开口问道：
    “少爷，到底发生什么事了？你的好伙伴是谁？”
    “一只鹰，很调皮很可爱的鹰……我，我看到它的内丹了……”
    内丹！？
    看到内丹！！那不就意味着……少爷的伙伴……死了？
    他抬手拍着郝毅的后背，另一只手则是抱住郝毅的脑袋，轻声安抚道：“难过的话，哭一下也不要紧……”
    “他是我最好的伙伴，一直陪着我，比亲人还亲……”
    郝毅絮絮叨叨地说着他和小七的过往，丁轩则是面露疑色的听着，心里边却在奇怪，为什么少爷说的话很奇怪？就好像在说另外一个人的事情？
    这一晚，郝毅说了很多，说得越多，心里边就越轻松，就好像一个巨大的石头慢慢被搬离。
    一直到第二天早上，郝毅才沉沉睡了过去，丁轩则是坐在床边，一手抚摸着郝毅的头发，脸。
    然而，奇怪的事情发生了，他发现郝毅的耳后面的皮肤开始出现一些毛发，那不是人类的头发，而是类似于动物的羽毛，这让他有些惊慌，不知道郝毅昨晚到底发生什么事，而现在这一变化又是什么情况？
    看来只能等少爷醒来，再问问具体情况了。
    就这样，丁轩一直处在不安之中，等着郝毅醒来。
    郝毅醒来的时候是下午三点钟，而丁轩在等他醒的过程中，一晚都没睡的他反而趴在床边睡着了。
    郝毅知道自己昨晚说了很多话，那都是他前世的事情，想必丁轩肯定听得稀里糊涂，不知道他在说些什么。
    不过没事，以后他会把这一切都告诉丁轩，他要和丁轩分享他的一切。
    把丁轩抱上床，他离开了房间去找占平和郝宇，开始给两人契约，正式收他们入门，子清表示他也想加入。
    对于子清，占平和郝宇一直很好奇，这个男人到底是个什么人，为什么要跟着郝毅？
    然而郝毅似乎并没有打算介绍，当子清说要加入千页派时，郝毅只说了一句话――
    加入可以，加入之后必须遵守千页派的规矩，好好按照千页派修炼方式修炼。
    子清点了点头，表示会遵守这里的一切。
    三个人的入门仪式就在丁轩熟睡中进行着，等到丁轩醒来时，得到的却是，郝毅宣布要闭关修炼的消息……
    
    第256章 惊奇的际遇
    
    “闭关？”
    才刚刚醒来的丁轩，就听到郝毅所要闭关。
    “对，闭关，我闭关的这段时间，你也好好修炼，还有上次颜城给我的报酬，就是那一袋灵丹，你和占平他们可以每人吃一粒，三天吃一次，那个对提升修为有很大帮助，还有这个，这个是麒麟果炼化的麒麟丹，你放在身上，等小宇能感觉到真气，你就给他吃。”
    “那是不是七天之后真的会失效？”丁轩问道。
    “我骗他的，就是想催促他多多努力。”
    丁轩沉默了，他看着郝毅，说：“我跟你一起闭关，不可以？”
    “不是不可以，只是他们还需要你的照顾，乖，等我出来，那个时候我的修为肯定会有很大突破。”
    郝毅安抚着丁轩。
    “好，你好好修炼，我会等你出来。”
    ……
    郝毅选择闭关的地方是千页派的圣地，也是他师父洪恒记忆中告诉他的一个非常适合闭关修炼的地方。
    丁轩亲自送他进去闭关，当看着石门缓缓关上时，他突然想到曾经白球跟他说的关于修炼岁月的话，也不知少爷这一闭关，什么时候才能出来。
    一个月？半年？或者更久？
    心中虽有不舍，但他也知道修炼才是他目前最重要的事情。
    回到住的地方，他把占平，郝宇和子清三人叫到身边，把颜城给他的那瓶灵丹拿了出来，按照郝毅的说法，每人分了一粒。
    “少爷说，这灵丹对提升修为有很大帮助，你们都吃了吧，吃完就去修炼。”
    做好这一切，丁轩一个人在这千页派里面四处逛着。
    他找到了一个非常空旷的地方，就像他们学校操场那么大，看到这个地方他突然想到了杂耍老头的话，那个神通并不只适用手上，还能适用其他地方。
    而那天，他也用神通快速移动到少爷身边，还一脚把金丰子给踹开，但是这个过程中没有人注意到他的移动。
    他突然在想，或许正是他速度太快以至于在他人眼中是静止的，而他也注意到自己在踹飞金丰子的时候，金丰子是静止的。
    难道，他的速度超越了时间的速度？以动化静，以静化动，只要速度够快，超越一切，那么他身边的一切对他来说就是静止的，那在面对杀敌的时候，谁还能是他的对手？
    想到这个层面，丁轩犹如醍醐灌顶，整个人都清明了，如此一来，这杂耍老头交给他的神通还真不简单。
    视线再一次落在这个空旷的地方，丁轩找到了一个最佳训练场所。
    这个地方够大，足够他用来训练。
    想到就去做，他开始盘腿坐在地上，脑中不停想着杂耍老头给他说的法诀，重新理顺，重新去理解……
    时光穿梭，四人在千页派杨觉度过了三个月的时间。
    占平的修为也已经从后天高手进阶到先天高手的练气阶段，练气八层，这个速度已经非常快了。
    郝宇也早在郝毅闭关之后的第七天感应到了真气，真正入门修真之路，到现在三个月过去了，他已经是地级了，虽然还处在后天高手的级别，并未真正进入练气阶段，但总算有了进步。
    麒麟果被他服下，修炼速度也有了很明显的提升。
    子清是他们三人中最为神秘的一个人，这个人从一开始莫名其妙出现在郝毅身边，到现在跟着他们相处三个月，可是他们三人没有一个人对他有更多的了解，这人平时只是安静的做着自己的事情，不大跟他们交流。
    到现在，他们根本就不清楚子清的修为到底什么样的程度。
    丁轩有问过子清，他是怎么认识郝毅的，子清只说郝毅救过他的命，至于什么时候救的，还有其他事情，子清只笑不语。
    最后，他们也放弃了想要打探子清来头的念想，开始潜心修炼。
    而丁轩的修为，可以说是他们三人当中，突破最大的一个，百日筑基，百日筑基，没想到还真在丁轩身上验证了。
    三个月前，他还处在练气层，三个月之后，他成功步入了筑基期。
    这很大部分归功于颜城给他们的那瓶灵丹，那果然是提升修为的宝贝，让他们每个人在这段时间得到了很大进步。
    然而，丁轩不知道，那么多的灵丹若是换成其他修炼者，起码得吃上一年之久，而他们却跟吃零食一样，三日一粒，一个人的时间就被他们吃光光了。
    这个时候，意识到灵丹的重要性，丁轩开始想着自己是不是也可以炼制灵丹。
    既然这东西这么管用，那如果自己能炼的话，又何必想着从哪个人手里买来服用？
    况且，真正厉害的灵丹圣药，根本就买不到，早就被修为高的修炼者垄断了。
    思及此，他就去千页派的圣书堂，开始寻找炼丹的书籍，而这个地方其实他们，每个人都有来过，在千页派最不缺的就是书。
    这也是一开始少爷跟他说过的，千页派的修炼方式就是以看书为主。
    所以，他们四个人，经常性的会有某个人不知所踪，他们也不会去找，因为那个不知去哪的人必定是窝在某个角落看书去了。
    这圣书堂总共有七大书库，第一大书库他们每个人都能进去，可是要想进入其他六大书库，就有修为限制。
    就像郝宇，还没进入练气层，他只能进入第一大书库，第二书库他连门都找不到，只有进入练气五层的修炼者，才能找到第二书库的入口。
    他现在已经筑基期了，刚好可以开启第三书库的门。
    他已经在第二书库徘徊了三个月，总算是看到了新的一道门，让他激动不已，就好像开启了新的世界一样，里面有太多太多未知东西等着他去探索。
    他已经在第一和第二书库找遍了每个地方，并没有看到关于炼丹有关的书籍，看着终于为他打开的第三书库的大门，他很期待能在这里找到相关书籍。
    推开第三书库的大门，丁轩满怀期待的走了进去，结果一进去他就撞墙了。
    他捂着脑袋抬头看去，发现这并不是墙，而是金字碑，上面写满了东西。
    他仔细阅读着，发现这上面些的是进入第三书库的需要注意的东西，里面竟然还有书籍是只有掌门才能碰，其他人若是碰了，可能会出动某个机关关进一个小房子里，等到机关解锁才能出来。
    看完后，丁轩又摸了摸脑袋，发现额头竟然起包了，他用手捶了捶金字碑，想要解解气，嘴里边嘟囔着：
    “希望这里能有炼丹的书籍，不然你这圣书堂的名号也是徒有虚名！”
    结果，他才说完，拳头砸中的地方竟然让金字碑上的某个字凹了进去。
    他吓了一跳，想要看清楚那是什么字，结果脚下就传来轰隆隆的声音，他所站的那个地方竟然开始移动了起来，吓得他赶忙站稳身子，双手想要找个支撑点，然而根本就找不到，震动感越来越强，他只能闭着眼睛期待自己不要被震下去。
    大约几秒钟之后，震动感消失，丁轩缓缓睁开了眼睛，却发现自己身边的景物竟然变了，原来他身边是一道门和一个金字碑，现在却变成了到处都是石壁，好像是在一个石洞里。
    他有些紧张的四处看了一圈，然后他的视线定在了距离他两米的一个高台上，那里竟然放在一个超大炼炉。
    炼炉！？那不就是炼制灵丹的神器！？
    怎么他一进来想要找这方面的东西，结果书还没看到，就让他看到了炼制灵丹的神器？
    这也太巧了，难道他现在有了心想事成的神通？
    激动的丁轩快速跑向了那个炼炉，而他身后正是刚刚他看见的那个金字碑，金字碑上有个非常明显的凹陷，如果仔细看的话，会看到凹进去的字上面还浮现两个闪着金光的字――
    圆梦。
    当丁轩靠近那个炼炉时，周边又开始轰隆隆了，在他所站的高台旁边缓缓升起了五个书架，上面全是摆放整齐的书籍。
    当五个书架停止上升时，书架上方出现了三个大字――丹集册。
    难道，这里的书全部都是关于炼丹方面的东西？
    “真是想什么成什么，好！希望你这些书籍能够祝我一臂之力，成就炼丹神通！”
    幸福来得太快，以至于丁轩没有注意到，在他说完这番几近宣誓一般的话之后，他身边的炼炉开始冒出淡淡白光，蜂拥一般涌入丁轩体内。
    与此同时，占平，郝宇两人也各自有了惊奇的际遇……
    
    第257章 占平的奇遇
    
    占平像往常那样来到了圣书堂。
    若是放在以前，他最烦的就是看书，然而这里的书就好像有魔力似得，一本又一本，似乎怎么也看不腻，也看不完。
    再一次进入圣书堂，他是奔着一本关于驯兽师的书籍去的。
    前些天他在书库里看到了一本关于一些职业划分的书，才发现原来这修真界还有不少厉害的职业，比如驯兽师，炼丹师，召唤师，驭剑师等等。
    其中，关于驯兽师这个职业他还挺感兴趣的，决定来这找一找关于驯兽师的详细介绍。
    第二书库的分类挺多的，可是关于驯兽师的分类却总是找不到。
    他找了很久很久，才终于找到了一本限时阅读读物，所谓限时阅读是指有阅读时间限制的。
    他真不知道一本书的阅读还有时间限制的，当他看得津津有味的时候，那本书突然就在他手上消失了。
    他赶忙又回到原位寻找，结果却见那本书只是一个虚影，上面标注――下次阅读时间三天之后。
    他被这阅读时间限制给惊呆了，也是那个时候，他才在书架上看到了限时阅读读物这六个字。
    每本书上都标有阅读时间，以及下一次阅读时间，他在书架上面找到了一份阅读规则，才明白原来这些读物类似于冷门读物，并不是主要读物，所以很少有人去看。
    正因为很少人翻阅，这一类读物所摆放的位置可能就不是最佳位置，灵气自然也就不充足。
    而这里的每本书里的画面都能像动画一样显现在阅读者的面前，把书里的讲解更细致的演示出来，支撑画面动起来的东西就是灵气。
    如果灵气不够，书里面的插画是无法跃入读者面前的。
    为了维持书里面的画面能够活起来，必须保持充足的灵气，但是每次翻阅就会损耗不少灵气，就像手机一样，用久了就乎没电，需要充电，这读物恢复灵气就等于充电。
    当然，如果有人身上灵气充足的话，这些书能够从这人身上吸取灵气的话，你们就算你读多久都可以。
    但是，几乎没有一个人愿意把灵气供给给这些书，所以这些书的灵气只能慢慢地从天地间吸取了，这个过程很慢很长，这也就是为什么会有限时读物。
    正因为这个限时，让他对这类书越来越感兴趣，以前一看书就睡觉，现在都是恨不得一目十行，在规定时间内把想要看的内容全部看完。
    终于到了可以阅读那本关于驯兽师书籍的时候，他一早吃过早餐就赶往圣书堂，来到了第二书库，找到了上一次看过的那本书。
    果然，那本书已经有了实体，而不像上次那样只是个虚影了。
    他拿下那本书，脸上表情有些欣喜，他说：
    “要是我灵气足够，我一定全部供给给你，只要你能给我想要的信息。”
    结果才说完，他手里的书突然开始疯狂翻阅着，就像吹来一阵大风，把书页吹得‘哗哗’作响。
    占平惊异地看着手里的书，有些不明白这书到底发生了什么。
    就在这时，翻动得非常快速的书页竟然开始浮现一行字――若你真的愿意用灵气供给驯兽师书籍，我愿意带你进入不一样的的书籍世界！
    看到这一行字，两个字就冲关占平口中脱口而出：“愿意。”
    ‘轰’的一声占平脚下迸射出无数道金光，把他包裹住，紧接着他脚下踩着那一小块地面开始往下沉，竟然像电梯一样。
    占平有些惊讶这一变化，光线开始变暗，他能感觉自己开始进入地底下。
    没多久他的视线突然触及到光线，眼前竟然出现了一大片森林，以及遍布森林的各种兽类，而空中还悬浮着一个又一个的书架，每个书架上全部都标有‘驯兽’两字。
    他惊愕地看着这一切，感觉自己来到了另外一个时空，一个到处都只要森木和兽类的时空，而他即将会成为这里唯一一位人类，可以主导这里一切的主人。
    驯兽，是不是就是让他把这里的所有兽类全部驯服，成为他的好伙伴？
    占平很激动，浑身热血沸腾，他看见旁边还有悬浮的阶梯，然后毫不迟疑地转身看向那些阶梯，一步一步踩着上去，来到了悬浮在空中的书架旁边。
    当他触碰到书架时，一本书凭空出现了，当书页翻开时，一道声音在他耳边响起：“你是否愿意成为一位合格的驯兽师？若是愿意，契约立下，这里的一切都将属于你。”
    本来，他就对这驯兽师有着很浓厚的兴趣，而他也想往这条路走，于是他毫不犹豫地回答道：
    “愿意。”
    那本书当即就化作一道金光没入了他的胸口，紧接着所有的书架由暗色变成金光闪闪的书架，森林也变成绿油油的，兽类也变得五彩斑斓，不再像之前那样毫无光彩了。
    看着这一切，占平感受到了身为主人的压抑感，他睨视脚下这一大片森林和兽类，嘴里边缓缓开口道：
    “我会用尽一切，让你们臣服于我！”
    ‘吼’的一声，那些兽类仰天长啸，似乎在挑衅占平。
    占平转身就从书架上拿下了一本书，开始翻阅了起来……
    看着子清正抱着一盆不知名的植物坐在走廊上，一手带着手套细细地研究着，郝宇好奇地凑了过来。
    “子清，你在做什么？这是什么植物？”
    郝宇坐在子清身边看着。
    “这是曼陀罗。”子清回答道。
    “曼陀罗？”郝宇没有听过这种植物。
    子清又解释道：
    “这是一种花类，现在还在成长中，再过一两个月就该开花了。”
    “你好像很喜欢摆弄这些东西，倒是没有见过你修炼。”郝宇随口说道。
    子清却愣了愣，而后笑了笑，说：“你怎么不去修炼？”
    “我？我资质太差了，到现在才地级，唉，也不知道什么时候才能突破，进入练气期，你呢？你的修为到底什么？难道真的不能透露吗？”
    郝宇看着他问道。
    子清见他那很好奇的表情，不禁摇了摇头，说：“总有一天你会知道的，我现在只是……”
    突然，子清顿了顿，然后站起身抱着花盆离开了。
    郝宇‘唉’了一声，就见子勤已经回房了，把门给关上了。
    郝宇抓了抓脑袋，不知道自己刚刚哪里做错了，让子清突然就变得如此奇怪。
    他站起身，一个人走在千页派的小道上，也不知道要做些什么。
    本来他乎去圣书堂看书，只是已经连着好几天在那里面蹲着，所以今天就想好好休息一下。
    因为进阶太慢，以至于他有点没什么信心了。
    想着占平已经练气八层了，丁轩已经筑基，自己却还只是地级，实在是太慢了。
    这个时候，他才发现自己的资质很差，一开始完全没有意识到修炼这种东西需要看资质的，现在才发现出这其中的名堂来。
    他拿着一根木棍挥打着到他膝盖那么高的草，走着走着，最后他干脆蹲了下来，一手托着下巴看着眼前的草，嘴里边轻轻叹了一口气：“唉……”
    这时，他突然看见草丛里闪闪发亮的东西，赶忙就用手把草扒开，然后低头去看，却不想竟然看见了一个……
    “我的妈呀！这，这，这是什么东西！”
    郝宇惊愕地看着躲在草丛中，无法动弹的小家伙，竟然是，是一个迷你型的人，而且还有着一对翅膀。
    “我是精灵，你能把我救出来吗？”
    小家伙说话了，把郝宇吓得赶忙往后退了几步，眼睛死死盯着那个说话的精灵，那是一个女孩子的模样，长得非常漂亮。
    “你……是精灵？”郝宇吞了吞口水，问道。
    “对，我是精灵，我叫叶子，你能把我从这里救出来吗？这些草有刺，只要我一挣扎，这些刺就会刺伤我。”
    叶子看着郝宇，请求道。
    郝宇赶忙又往前凑，伸出手把那一丛草扒开，叶子很快就得到自由了。
    她飞到郝宇面前，高兴道：
    “谢谢你的帮助，能不能告诉我，你叫什么？”
    “我？我叫郝宇。”
    郝宇觉得这小精灵挺可爱的，不禁伸出手托住了精灵……
    
    第258章 精灵族的灾难
    
    叶子双脚立在郝宇的手掌间，然后坐了下来。
    这是第一次看见如此小巧的人儿，郝宇觉得非常新奇，他说：“你怎么跑来这里？我都在这住了三个月了，怎么都没有见过你们这样的精灵？”
    叶子说：
    “我们精灵族也是最近才回来这个地方的，以前这里死气沉沉，什么都没有，也不知道从还什么时候开始，这里竟然开始有灵气了，而且好多树，草都开始活了，我们精灵族才开始来这逛逛，我们也是最近一段时间来这的，所以你当然没有瞧见我们。”
    叶子告诉郝宇，她为什么会出现在这的原因。
    “是吗？那肯定是因为我们住进来了，才让这个地方有了生机。”
    不然，还有什么可以解释？
    “我看见过你们，四个人，对吗？”叶子问道。
    “不是，有五个人，我哥闭关了，已经闭关三个月，也不知道什么时候出来。”
    说到这，郝宇还挺想哥哥郝毅的，一开始他还以为郝毅闭关最多也就一个星期而已，没想到竟然都过去三个月了，难道哥在里面不吃不喝吗？
    不过，在经过这段时间的阅读，也有了更多的了解，也知道，修炼者跟普通人当然是不一样的，吃喝什么的，都是俗事，可有可无。
    修为越高，都可以达到不吃饭的境界，真应了普通人的那句话――不吃饭，你想当神仙吗？
    没想到，这话真没说错，神仙真的可以不吃饭！
    “闭关这么久了，那你哥的修为肯定有很大提升，不然也不会这么久不出来。”
    叶子说道，说完她又看向郝宇问：
    “那你呢？你的修为是什么级别？”
    “我？唉，别提了，我是他们四个人中，最差最差的一个，到现在还是地级呢？”
    郝宇愁眉苦脸道。
    叶子‘嘻嘻’一笑，说：“别气馁啊，只要你努力，肯定能成功的！”
    “是吗？可是，我感觉我的资质真的很差。”
    “好了，不说这么不开心的话题，那……”
    叶子正要说什么，突然她从郝宇手掌心站了起来，脸色大变，她说：“不好，我们精灵族有危险，我得赶紧回去！”
    “哦，好，那你快回去吧！”
    说完，郝宇就看见叶子展翅离开了。
    他坐在那看着叶子飞离的方向，感觉挺有意思的。
    这让他挺期待能够再一次遇到精灵族的人。
    没想到，他这个愿望很快就实现了，就在叶子离开不到半个时辰，坐在草地里睡着的郝宇突然感觉有声音在他耳边响，他赶忙睁开眼睛，就看见叶子又回来了，不过不是叶子一个人，还有几个小伙伴。
    看到他醒来，就赶忙开口道：
    “郝宇，你终于醒了，可不可以帮我们一个忙？我们，我们精灵族遇到大困难了，你能不能找个地方给我们落脚？”
    “啊？怎么了？你们不能回去了？”
    郝宇一听，赶忙坐起身，一脸严肃地看着叶子问道。
    听他这么问，叶子突然哭了出来，她说：
    “精灵族又被地妖兽给欺负了，那些地妖兽实在是太可恶了，呜呜……”
    说着说着，叶子哭得就更加伤心。
    郝宇听到叶子提到地妖兽，不禁想起了之前他和郝毅他们在一个山洞里遇到的狐狸，肥兔，还有一只蜘蛛，就是地妖界的兽类。
    “是什么兽类？”郝宇问道。
    “巨蝎子。”叶子抽噎道。
    “别哭，我来帮你，我们这里好多地方，肯定能够让你们族类住下。”
    说着，郝宇就带着叶子他们朝他住的房间跑去。
    进去后，他的房间就密密麻麻全是精灵，郝宇看着这么多的精灵，一时之间感觉自己在做梦。
    他说：“你们应该不止这么多人吧？”
    叶子飞了过来，说：“对，还有一些精灵去了别处躲避。”
    “那你们……要何时才能团聚？”
    突然，郝宇有些心疼，家园被破坏，家人也被迫分离，再聚首时，也不知何年何月……
    这让他想到他，他爸爸，哥哥，还有他妈妈，他们一家四口，还没有真真正正团聚过，也不知道团聚的梦能否实现。
    叶子哭着摇了摇头，“不知道……我爸爸妈妈在混乱中不知道飞去哪了？”
    “别哭……”郝宇心疼地安抚着。
    或许是受到叶子的情绪感染，已经有不少和家人分开的精灵正在哭泣。
    这时，一位男精灵飞了过来，看着这个漂亮的男精灵，郝宇惊叹于精灵家族的良好基因，几乎所有精灵都长得非常非常漂亮。
    当然，等到他看到一本关于精灵族的书籍后，他就会知道，精灵族人一直都拥有着姣好的容貌，而非个别。
    那位男精灵飞了过来，看着郝宇说：
    “如果有召唤师的话，我们精灵族人就能很快团聚了。”
    “召唤师？”
    郝宇知道这是一种职业，很神奇的一种职业，可以召唤各种各样的精灵，以水，火，光，暗为元素的精灵能都被召唤，还有其他类精灵，比如花类，木类等等。
    此刻，郝宇房间里的这些精灵大部分都是属于花类，木类，而水，火，光，暗，这些精灵比较高级，都是在特定的环境里才能生存。
    “对，召唤师。”男精灵点了点头。
    郝宇又道：“那你们怎么不去找召唤师？让他们帮你们找到家人。”
    然而，男精灵却面露难色，他说：
    “不是我们让他们帮忙，他们就肯帮忙的，得需要付出一定代价才能让他们召唤，比如契约。可是如果契约后，召唤师却不履行承诺，那我们就变成了召唤师的武器了，和家人团聚更是遥遥无期。”
    “这样吗？”
    郝宇喃喃道……
    
    第259章 丁轩的神通再显
    
    “召唤师的技能有，幽灵漂移、惩戒恶灵、疗伤术、透视眼、重生、传送……”
    此时，郝宇正坐在第一书库的角落里，拿着一本关于召唤师的入门书籍看了起来。
    他决定帮小精灵门召唤会他们的家人，家人分离的滋味他非常清楚，一天一天的期盼，一年一年的等待，然而这个过程却是一个未知数，那滋味太痛苦了。
    当看见精灵们那满怀期望，却又失望，落寞的眼神，他的心很受触动，他在想如果他可以帮忙的话，不就能拯救成千上万的精灵族人团聚？
    正是这个信念，让他觉得做一个召唤师。
    突然有了一个目标，让郝宇不再那么盲目了，他开始阅读各类关于召唤师的书籍，希望能够学会这些技能。
    已经好几天没有看见丁轩，占平和郝宇三人，子清站在房间门口，看着郝毅闭关的那个方向，嘴里边轻轻道：
    “他们都已经开始找到了适合自己的路，你将拥有三个好帮手，看样子我也要努力了。”
    说完，他飞身离开了千页派，不知去向。
    丹集册房――
    丁轩几乎是废寝忘食地抱着一本又一本的炼丹书籍看着，而这个地方阅读的书籍越来越多，也开始有了不少变化，比如在炼炉旁边凭空出现了一块地，地里面全是长成的灵草。
    看到这些灵草，丁轩非常激动，他开始把从书里面学习到的知识现用，来到灵草地里，开始辨认那些灵草的名字。
    认错了，重新去研究，认对了，他心里边会很高兴。
    经过不停的反反复复学习，他知道了灵草也是有级别的，总共有十级；每一级的灵草能炼出什么品质的灵丹，就要靠炼丹师的技能了。
    炼出的灵丹分为三个品质，低级――中品――优品三个品质。
    而每一种灵丹也有它的难度系数，共分为一星至十星，一星表示所要炼制的灵丹难度系数地，十星表示所要炼制的灵丹难度系数极高。
    如果想要炼制出优品的灵丹，就得需要炼丹师的技能不断提高，这跟本身的修为是息息相关的。
    修为越高，自然就能炼出更加优品的灵丹，难度系数高的灵丹炼制成功率也会高些。
    一步一步，丁轩从为何炼丹，到灵草名字，到如果辨别所有灵草的特征，根据特征认出灵草名字，又到如何炼丹，炼丹技巧，以及淬炼灵草，糅合灵草精华，当完成所有步骤，丁轩想要的灵丹就诞生了。
    看着那粒灵丹，丁轩激动不已，然而他却无法辨别灵丹的品质，这让他有些苦恼。
    白球一直蹲在某个角落看着完全沉浸在其中的丁轩，眼睛里闪动着兴奋的光芒。
    轩轩成长了，已经不再是那个处处需要帅哥安排好的大男孩了，他有了自己的目标，有了自己想做的事情。
    它在想，或许哪一天它就该失去了作用，轩轩不再需要它的陪伴了。
    这让它有些伤感，胸口处莫名的有什么东西在涌动，可是它不知道那是什么。
    摇了摇头，白球不让自己去想那些没用的东西，看见丁轩又再一次盘腿坐下修炼，白球的视线习惯性的落在了丁轩的胸口处。
    最近，它发现丁轩盘腿修炼的时候，他的呼吸越来越慢，有时候就算它凑近想听听丁轩的呼吸声，结果都不能听见，就好像突然停止了呼吸。
    第一次发现的时候，把它吓一跳，还以为丁轩真的就这么停止呼吸了，那个时候它都急哭了，生怕轩轩出点什么事，帅哥出关后它都不知道要怎么交代。
    结果半个小时之后，它有感觉到丁轩在呼吸，这才让它松了一口气，只是这样的状态实在是太怪异了，它还没见过这样的情况。
    之后，反反复复研究了还几次，它明白是什么情况了，丁轩不是停止呼吸，只是他的一呼一吸间，频率非常非常的慢，异于常人。
    这竟然就是传说中的龟息体态，简直太让它震惊了！
    怪不得轩轩能在这么短时间里炼出一颗灵丹，要知道炼丹师最不能缺的就是静心，若是心浮气躁，别说灵丹了，就是淬炼灵草这一道工序都不能完成。
    因为淬炼灵草的时候，是需要注意力高度集中，呼吸缓慢者，心更容易静下来，静心的时候淬炼灵草等能淬炼干净，杂质淬炼越干净，炼出的灵丹品质就越优。
    如果它没猜错的话，轩轩那第一粒成品灵丹至少是中品，甚至是优品。
    再一次凑到丁轩面前，白球静静听着丁轩的呼吸，又是一个非常非常缓慢的呼吸过程，白球却不再那么担心了。
    两个小时后，丁轩睁开了眼睛，当看见窝在他怀里的白球时，他微微一笑说：“小家伙，是不是无聊了？”
    白球用脑袋蹭了蹭丁轩的手掌，说：
    “轩轩，你越来越厉害了，以后是不是不需要我了？”
    丁轩无语地看着杞人忧天的白球，说：
    “你怎么会有这样的想法？就算我飞升了，进入九天之上，我也不会不要你，你永远都是我的好伙伴，更何况我现在还没那么厉害呢。”
    “是吗？那我就放心了。”白球心情愉快道。
    丁轩摸了摸它的脑袋，就起身跑到灵草地里，挖了一些灵草出来用。
    现在，他对这些灵草都已经非常非常的熟悉了，也知道这些灵草的级别，那些级别很高的灵草，他暂时还没动，实在是太珍贵了，若是炼制灵丹失败，可就浪费了。
    在他还没有非常熟练的时候，他是不会去动那些灵草的。
    虽然按照书上的方法，已经成功炼出一颗灵丹，不过那只是最最简单的灵丹，难度系数才一颗星，根本就不能体现一个人的炼丹技能是否提升，所以他决定再炼制一颗灵丹，这一回他想要炼制的是一颗固元丹，按照书上的说法，这属于难度系数两颗星的灵丹。
    他现在不仅要炼制成功，还要加多数量，不能每次只是一粒灵丹。
    灵草被拔了出来，丁轩就开始清理灵草，把灵草根茎部位的泥土清理干净，然后放在托盘之上，熟练的手法，熟练的步骤，没有一点错乱。
    然而，忙得不亦乐乎的丁轩，没有注意到白球那惊疑的神色。
    怎么回事？
    灵草怎么会自己清理，自己淬炼，还会自己飞入炼炉里？而且速度如此之快，就像在看一部快进的电影，原本一个半小时才能放完的电影，因为快进或许只需要半个小时，甚至更短时间就能完成。
    眼前的情况就是这个样子，明明才刚刚拔出来的灵草，结果不到一分钟灵草就变成了五粒灵丹。
    这……这……
    而坐在炼炉前的丁轩根本就没有动，就好像入定一般。
    怎么回事！？
    白球彻底惊呆了。
    然而就在这个时候，在它看来一动不动的丁轩突然伸出手托住了那五粒灵丹，惊喜道：“成功了！”
    “成功了？你什么都没做，怎么叫成功了？”
    白球忍不住发出疑惑声。
    “没动？”丁轩笑了，“你开什么玩笑，我一直在动啊，这一次粗略估算了一下，我用了十五分钟练成的。”
    “你说什么！？十五分钟！！！怎么可能！明明一分钟都不到好不好！！！”
    白球惊愕地说道。
    “什么？一分钟？白球，你刚刚是不是睡着了？怎么可能一分钟能炼出灵丹？”
    丁轩根本不把白球的话当一回事，他想着这一次十五分钟能成功炼出五粒灵丹，看来以后还可以炼出更多。
    现在他得试着辨别这些灵丹的品质才行，不然一直炼出来的灵丹都是低级品质，那就没意思了。
    思及此，他又跑到书架前，开始翻阅书架上的书。
    再一次，白球看到了惊奇的现象，所有书架上的书都被快速翻阅着，然而丁轩却依旧一动不动，这，这到底是什么情况？难道是丁轩的那门神通再一次显灵了？
    
    第260章 恍如隔世
    
    这个过程持续了整整半个小时，等到白球回过神时，丁轩却不知何时竟然移到了书架最后一排，正抱着一本书靠在那看着。
    白球彻底被惊呆了，这到底是什么神通？简直太厉害了。
    然而，丁轩的进步速度更让它震惊，看来这里的书真的有魔力。
    当你真正看进去，真正用心看的时候，书里的精华才会渗透到看书人的脑袋里，才能让一个人的修为提升到更厉害的层次。
    难道，这就是千页派奥妙之处？如此以来，千页派还真是一个神奇之地，那些不加入千页派的人实在是太可惜了！
    不过，它也知道，不是所有看书的人都能得到快速提升修为的办法，还得靠领悟力，而丁轩恰好就是那个领悟力很不错的一个。
    不管怎样，千页派这个书库给它太多太多震惊，而丁轩的改变更让它吃惊不已。
    它已经不知道在书库里待了多久，只觉得丁轩所有注意力都在修炼和炼丹上，每天打坐，修炼，整理灵草，炼丹……
    终于，丁轩从那个神奇的地方走了出来，此时的他浑身散发着淡淡的药香味，整个人犹如脱胎换骨一般，姿态清雅，步伐轻盈。
    而他手里还拿着一顶小炼炉，另外一只手里提着一个布袋，里面全是他在那个有着大炼炉的地方采出来的灵草。
    他已经能炼出不少优品灵丹，还学会了如何测出灵丹品质的本事，这个时候他才想起自己好像该出去了，也不知道自己在那个地方呆了多久，占平他们会不会担心自己。
    于是，他带着灵草和突然出现在他面前的小炼炉，以及他炼制的灵丹离开了那个地方走出了第三书库。
    只是，没想到一出来就感觉整个千页派有了翻天覆地的变化。
    原本树叶并非繁盛的树，竟然已经长满了树叶，绿油油的看着特别的舒心，还有一些地方的草，原本并不那么平整，有的地方都秃了，可是现在竟然全部长出来了，就好像有人维护一般，平整的草地看着就想躺上去。
    还有一些地方竟然开花了，景色非常宜人，比他们刚来的时候要好看多了。
    真没想到，只是在里面看了一段时间的书，外面就有了这么大的变化，看样子应该是占平他们照料的。
    于是，他快步跑向房间，打算去找占平，郝宇还有子清他们，结果敲门的时候，并没有人开门。
    这……
    “到底去哪了？”
    丁轩拿出白球询问道。
    白球摇了摇头，它说：
    “可能是去书库看出了吧。”
    “那我们先会房间吧，估计一会儿他们就该回来了。”
    说着，丁轩就往他房间里走去。
    推门的时候，门上突然落了一层灰下来，丁轩赶忙抬手挥了挥。
    “怎么回事？这才多久，就落了这么厚的灰尘？外面看着还挺干净的啊！”
    “是哦，这样子看着好像已经很久没住了。你看你桌上，都落了一层灰了。我去找东西来擦一擦吧！”
    说着，白球就跑开了。
    丁轩看了看，也出去了，想找一找扫把过来打扫一下。
    结果才出去，就看见郝宇房间门竟然被打开了，他当即跑了过去，正要喊郝宇，却在看见里面的场景时，当即大吃一惊。
    “你们，你们是什么？”
    丁轩看着郝宇房间里飞舞着长着翅膀的小人，震惊地当场愣在了那。
    “咦？你终于回来了，初次见面，请多关照！我们是精灵族人，是郝宇救了我们，所以现在我们都在这住。”
    叶子见到丁轩的时候，认出了丁轩，正是一开始他们来这个地方时，看到的四个人中的一个，只是后来已经好久好久没有见过这个人了，没想到这人又出现了。
    “精灵族？你们是精灵！？天啦，太漂亮了！你刚刚说是小宇救了你们？那小宇呢？他在哪？”
    丁轩惊讶地看着这一群飞舞的小精灵，简直是太不可思议了。
    然而，听了丁轩的询问，叶子摇了摇头，说：“我们已经好久没有看见郝宇了，算了算已经四个月了……”
    “什么？四个月？”
    丁轩打断了叶子的话，惊讶地问道。
    叶子点了点头，说：
    “对，四个月了，我记得你们这里有四个人，可是从我们住进来到现在已经四个月了，你们却一个都没有出现过，到今天，才总算是看见你出现了。”
    “四个月！！！你是说，我在书库里待了四个月！！！”
    对于叶子的话，丁轩惊愕不已。
    叶子不明白丁轩说的书库是什么，只道：
    “我不知道你在哪里待，反正不会有错的，真的已经四个月了。”
    “四个月……四个月……”
    他竟然已经在那个地方待了四个月，这，这怎么可能！
    刚刚小精灵说，这四个月没有见过他们四个人，也就是说，占平，小宇，还有子清也都不知道去哪了？
    丁轩开始慌了。
    子清他倒是不担心，毕竟这个人一直都是在云峰山。
    他担心占平和小宇两人，不知道这两人到底去哪了？为什么四个月都不回千页派。
    他看着叶子问：
    “那小宇有没有告诉你们，他去哪了？”
    叶子歪着头想了想，说：
    “那天他说要去书库看书，之后就再也没有出现了。”
    “书库！”
    丁轩一听，不知为何突然又想到自己这个四个月，难道说小宇也跟他一样进入了一个神奇的空间，在里面学习到了忘了时间出来？
    “那你们还见过谁？”丁轩问道。
    叶子摇了摇头，说：
    “没见过，这段时间，都是我们在这个地方守着，本想去找找郝宇，可是好多地方我们根本就不能去，平时就是给你们打扫打扫一下这个地方，也没有人来这个地方。”
    也就是说占平也没有出现过？
    丁轩在沉默了一会儿，当即就跑去圣书堂，打算去找找他们两人。
    他利用白球的感应能力，开始四处寻找着占平和郝宇两人，可是找了大半天，他们也没有一点线索。
    “难道他们不在书库里？”丁轩一脸凝重问道。
    白球摇了摇头，“不清楚，你也知道这千页派到处都很神秘，说不定他们也跟你一样去了一个神奇的地方，而那个地方可能不是我能感应到的。”
    “是吗？”
    他现在也不知道要怎么办，找不到人，只能等了。
    “白球，跟我一起出去吧，我想去正街那边看看有没有灵草卖。”
    找不到郝宇和占平两人，丁轩也不知道去哪找，他想着先去买些灵草回来，他要炼制的灵丹缺两种灵草，等回来再仔细找找。
    “去吧，我陪你！”
    说着，丁轩就带着白球离开了。
    在离开之前，他找到之前跟他说话的叶子，告诉她：“如果占平或者小宇回来了，你就告诉他们，我去正街那边买灵草去了，很快应该就能回来，让他们不用担心。”
    叶子点了点头，说：
    “好的，要是看见他们的话，我一定会转告的。”
    丁轩这才放心离开了。
    他带着白球来到了正街，真没想到他竟然在那个地方呆了四个月，那么算了算他已经七个月没有离开千页派，没有来过这正街了。
    之前购买东西都是由子清出来，而他大部分时间都是在修炼。
    再一次来到他们当初生活了一段时间的地方，感觉变化实在是太大了。
    这个时候他终于领悟了白球当初说的修真无岁月，一晃就是几个月，到现在竟然已经七个月了，十级过得实在是太快了。
    当他来到正街上，感受着来来往往的人，听着街边的一些吆喝声，突然有种恍如隔世的感觉。
    这让他有些愣神，在街上站了好一会儿，才回过神来，然后带着白球找到了一家卖灵草的店铺……
    
    第261章 灵草铺里的偶遇
    
    看见丁轩走进来，老板非常热情的迎了上来。
    “先生，请问需要什么灵草？本店什么级别的灵草都有。”
    “是吗？”
    丁轩站在玻璃展柜前，一一打量着里面摆放的灵草，片刻后他说：“你这里有没有五仙草和叶叶草？”
    一听到丁轩说的这两种灵草，店老板的目光就变得有些不一样了，看样子这是个资深炼丹师，不然也用不着如此高级别的灵草，而且还是不常见的灵草。
    只是，竟然来正街买如此珍贵又不常见的灵草，看样子这小子应该是帮别人买，而非自己买，不然只有有点经验的丹师都知道，正街很难买到正宗的灵草，除非和店老板是熟人，不然老板是不可能把正宗的灵草卖出去的。
    思及此，店老板眼底划过一抹狡黠，看样子能从这小子身上赚到一大笔了。
    他故作一脸严肃的样子，说：
    “有是有，就是不知道先生能不能付得出这价钱。”
    “你们这里接受灵丹交换灵草的交易吗？”
    丁轩侧头看向老板问道。
    老板点了点头，说：
    “当然接受，只要是卖灵草的店铺都会接受灵丹，不过你要的这两种灵草，兑换的灵丹品质可就需要优品的灵丹了。”
    “这个我当然知道，问题是你能不能给到我正宗的灵草，不瞒你说我是第一次来这边买灵草，如果你这里能给我想要的灵草，下次我还会继续来你这，我也能保证你能得到更大的好处。”      丁轩当然知道在正街很难买到正宗的灵草，可是偏街那些店铺又挺远的，他现在并没有太多时间去逛偏街，他想早点买完早点回去。
    现在占平和郝宇两人都不知所踪，他得回去想想其他办法才行，然后把他想要炼制的灵丹炼制出来。
    那是难度系数六星的灵丹，正是颜城给他的那些灵丹中的其中一种，他想尽快炼制出来存着，等少爷出来后，他就能把炼的这些灵丹给少爷吃，帮助少爷更快的提升修为。
    听到丁轩这话，店老板看了他一眼，似乎在考虑要不要继续坑丁轩。
    在经过一番激烈的思想斗争后，他决定赚钱为上，坑一把！
    他笑着说道：
    “放心，我这里的灵草保证是正宗的，先生一看就是个资深炼丹师，我怎么可能坑得了你？”
    说着，他就让丁轩在一旁的休息室坐一坐，自己则是转身去了后屋，找到一位老头，把他需要的灵草说了出来。
    “五仙草和叶叶草？”
    “对！高仿！”老板叮嘱着。
    “高仿？不行，这两种灵草实在是太难找到相似的了。要不就用劣质的试一试？”
    老头询问着。
    “随便，只要弄得非常优质就行，快点，我现在就去验收灵丹。”
    说着，老板就出去了。
    丁轩一直坐在哪里等着，当看到店老板回来时，他就拿出一个小布袋，把里面的灵丹倒了出来。
    “不知道这些灵丹够不够我买的灵草价钱？五仙草和叶叶草都各要五十株。”
    丁轩把他要的数量说了一下。
    老板在看见丁轩拿出来的灵丹，低头嗅了嗅当即露出不可思议的表情，真是赚大发了，这里的灵丹竟然全部都是优品，买一百株灵草绰绰有余了。
    然而就算嗅出灵丹的品质，也发现了灵丹的难度系数，老板却依旧假装表情淡淡的样子，他说：
    “还行，就是量少了点。”
    丁轩微微蹙眉，因为第一次来买，根本不知道这里的灵丹价格以及灵草价格是怎样的情况。
    这人说少了，那这灵草也太贵了吧，要知道他这些灵丹是花了比买的量还要多很多的灵草炼制而成的。
    这时，白球从他口袋里冒了出来，店老板一看，当即惊呼道：“契约兽！”
    丁轩侧头看了老板一眼，见老板露出贪婪的目光看着白球，眼底快速划过一抹厌恶。
    这时，白球开口道：
    “老板，你可想清楚了，这些灵丹到底能不能买下一百株灵草？如果不能的话，我主人就要去其他地方买了。”
    这个人竟然想要坑轩轩，真是太可恶了！
    店老板一听这白球说话了，一下子倒是愣住了。
    他看着白球，突然有种预感，如果他坑了这个年轻人，那么他不是赚了，而是损失了，可能会损失一大笔财富。
    就单单这桌上的灵丹，全部都是优品，这上哪找这么好的事？
    一般拿着灵丹来兑换灵草的，都是三种品种夹杂在一起的，从没见过哪个人拿来的灵丹品质全部都是优品，而且一下子还这么多，要知道有些炼丹师炼制出的优品灵丹，都会自己留着吃，或者卖给修炼者。
    而这人竟然全部拿来换灵草，难道说，这人身上还有很多如此优品的灵丹？
    思及此，老板假装沉思片刻，才开口道：
    “看在先生如此诚意的份上，这一单生意我就做了。只是这位先生不知道能否告诉我，你是哪个门派的？”
    “这你就不用问太多，只要你愿意做这单生意，以后还会有更多优品的灵丹送往你这。”
    白球替丁轩回答着。
    问不出丁轩的门派，老板有些失望，他点了点头说：“行，我去看看他们准备好了没，这灵丹我就收……”
    他正要把灵丹收起来，就被丁轩拿走了。
    “还是先验货再说吧。”
    老板顿了顿，眼神有些晦暗不明，这小子看样子没他那么容易坑，看来要赚大头有点困难。
    他转身走了出去，来到后院看看灵草准备的情况。
    这边，白球对丁轩说：
    “这人不老实，竟然想坑你，这些优品灵丹够买很多灵草了，竟然说不够！”
    丁轩说：
    “是我不懂行情，应该先问问情况再做决定。如果这老板能给正宗的灵草给我，下次就继续来这，如果不行，那这家店就直接拉黑。”
    白球一听，不禁笑道：
    “轩轩现在是认灵草的行家，就算是不正宗的灵草，到你手里依旧能认出来。”
    丁轩默默给了白球一个赞赏的目光，白球说得对，他还就是这么自信，才会来正街买，如果买不到正宗的他只能去找其他家了。
    等着有点无聊，丁轩就站起身来到外面，看着展柜里的那些灵草，他一边看着一边对白球说：
    “你看这里摆的灵草，只有这些便宜的是正宗的，这些贵的全部都是假的。”
    “所以，柯灵说的话还是真对，正街的东西挺假的。”
    突然听到白球提到柯灵，丁轩愣了愣，心里边有些惆怅。
    “也不知道柯灵现在到底怎样了。”
    白球看出丁轩突然有些低沉的心情，就开口安慰道：“轩轩，你也别担心了，有时候这种事情不是你能掌握的，柯灵她是金玉宫的弟子，可能更金玉宫宫主的女人早就结怨了，她出事是迟早的事情，只不过偏偏被你遇上了，不然你哪会知道柯灵这个人？”
    “唉，说是这么说，但一想到那么善良的女孩被陷害，心里边就有些惋惜。”
    “别想了，没有消息其实也……”
    白球正要安慰丁轩，结果话还没说完，它突然就停了下来，然后用爪子戳着丁轩的胸口说：
    “轩轩你快看那！”
    “看什么？”
    丁轩朝白球指的地方看去，就被一个身影给怔住了。
    “柯灵？”
    丁轩嘴里边说出了这个名字。
    那边正被一个男人搂着腰身的女人，突然怔了怔，而后回头四处看了看，视线在掠过丁轩时，又很快移开了。
    因为丁轩已经换了一张脸，就算这真的是柯灵也不可能认出来。
    丁轩非常确定那就是柯灵，可是柯灵怎么会变成这样子？那个清新靓丽的女孩哪去了？
    为什么要化成一个这样的浓妆？浑身散发着一股子风尘味，完全没有了当初看到的那个样子。
    到底这段时间，柯灵经历了什么，让她变成这样子？
    看着那个搂着柯灵的男人，尖嘴猴腮，实在是太猥琐了，柯灵怎么可能会喜欢这样的男人？
    他还记得柯灵的前男友，长得挺帅气的，又高大，如果不是人品差了点，那当真是女人心目中的完美白马王子。
    可以看出柯灵的品味还是挺高的，怎么这会儿却……
    丁轩不敢相信柯灵会喜欢这样一个男人，因为他看得出那个男人猥琐下流的动作，简直就是色狼！
    为了验证这个人真的是柯灵，他走了过去，站在了正在看展柜里灵草的两人身边。
    “柯灵？”
    女人再一次浑身一震，眼底划过一抹惊愕，但很快又消失不见，她一脸狐疑地看向丁轩问：
    “你在叫我？抱歉，你认错人了。”
    声音也变了，难道是他认错了？
    “你真不是柯灵？我有个朋友跟你长得很像，我还以为你是她。”
    丁轩紧紧盯着女人脸上的表情，似乎想从中看出点什么，然而眼前的女人依旧一副茫然的神色。
    这时，那个男人开口了：
    “兄弟，你认错人了，她可不叫什么柯灵，她叫花子，金凤楼的头牌，你要是看上她了，可以去金凤楼翻她的牌，不过我得好心提醒兄弟你一句，花子很受欢迎的，没有提前预约是见不到人的。”
    说完，那个男人猥琐地用手摸了摸女人的脸，女人娇笑着低下了头。
    丁轩听完，脸上有些尴尬，他没想到这个女人竟然是个风尘女子，可能真的只是跟柯灵长得像而已。
    他歉意一笑说：“抱歉，我认错人了。”
    说完，他转身就要走，却听白球轻声开口道：“轩轩，你没人错，她就是柯灵。”
    “什么！？”丁轩惊讶，他说：“可是，她为什么要否认？”
    “她肯定是被人陷害卖进了金凤楼，你想想，原本一个很好的女孩突然变成了一个谁都能睡的女人，碰上了熟悉的人，她能承认自己的真名？那对她来说是件非常羞辱的事情，当然是不会承认。”
    白球的一番话点醒了丁轩，他猛地转身再去找那个女人时，然而那两人却不知何时已经离开了。
    正当他要出去寻找时，老板出来了。
    “先生，你要的五仙草和叶叶草已经准备好了。”
    “哦……”
    丁轩放弃了去找人的念头，他对白球说：
    “你帮我去找找看，看看刚刚那个女人去哪了。”
    白球点了点头就离开了，而他则是转身看向身后的老板，他说：“给我看看。”
    
    第262章 你乡下来的？连郝毅少爷都不知
    
    老板把一包灵草递给了丁轩，丁轩打开一看，还好，这人没有骗他，是正宗的五仙草。
    他随机检查了近二十株，都是正宗的。紧接着他又去打开另外一包叶叶草，同样随机检查了二十来株，都是正宗的。
    他点了点头，就掏出他的灵丹递给了老板，说：“下次有需要的话还会来找你。”
    他提着两包灵草走出了店铺，白球也刚刚从外面跑了回来，它跳上丁轩的手掌说：“我找到那个女人了。”
    “是在哪？”丁轩赶忙问道。
    白球支支吾吾道：“一家会所。”
    丁轩沉默片刻，又开口道：“走吧，去看看。”
    白球给丁轩指着路，丁轩快速往白球说的方向赶去。
    店铺里，老板掂了掂手里的灵丹，笑道：
    “赚大发了！”
    这时，一个老头从后院走了出来，他说：
    “我刚刚怎么好像看见了那个客人有契约兽？”
    经老头这么一提，老板才想起了那个白绒绒的契约兽，他说：“你不说我差点忘记了，他的确有一只契约兽。”
    “那你还敢坑他？有契约兽的人，可都是很厉害的修炼者，你就不怕被报复？”
    老头一脸担心道。
    老板却不以为然道：
    “被我坑的何止他一个修炼者？放心了，不会有事，我给他的算是最多的正宗灵草，就是担心被他发现。”
    “那你小心点，可别被报复了。”
    说着，老头就出门去了。
    这边，丁轩在白球的带领下，来到了一家名叫金凤楼的会所，正是刚刚那个男人说的名字。
    站在门口，丁轩有些迟疑，想着到底要不要进去？
    他都还没进过这种地方，有点不好意思。
    这时，两个穿着暴露的女人从里面走了出来，还没靠近丁轩就闻到了刺鼻的香水味，赶忙转身就要离开，可是一想到刚刚那个很像柯灵的女人，他又停了下来。
    如果，柯灵真的被金媚儿陷害，卖到了这个地方，他当然不能坐视不管。
    他小声问着白球，“进去的话，是不是要花钱？”
    现在他身上除了灵丹，只有少量的金币，不知道能不能够上里面的消费。
    白球眨巴眨巴眼睛看着他，说：
    “不知道啊，我又没进去过。”
    好吧，他问错对象了。
    不过，想到他在都城上班的那家会所，进去肯定是要点包厢，那肯定是要花钱的。
    这时，那两个女人已经从他身边走开了，拦下了路边的一辆车离开了。
    丁轩想了想，最终还是决定走了进去。
    一进去就有服务生过来接待他，丁轩看了一下就对服务生说：“给我一个包厢。”
    服务生点了点头，丁轩又说：“花子在吗？”
    “花子？她刚刚有客人，现在可能没空接待您，要不你等等？等那位客人走了，她就有时间了。我们这里还有其他小姐，先生也可以看看。”
    服务生给丁轩推荐着，丁轩摇了摇头，说：
    “那我等等吧。”
    服务生正要把丁轩领去包厢，门口又传来动静。
    “欢迎光临，郝少爷您又来了。”
    “花子在不在？”
    一道轻佻放荡的声音从门口传来，丁轩听到这声音，浑身一震，猛地就转身看向身后，就看见了一个熟悉的身影。
    “少……”
    “别喊！”白球的声音及时在他耳边响起。
    丁轩又迅速闭嘴，没有再喊下去，然而他的眼睛却死死盯着眼前出现的这个男人，心里边惊愕不已。
    怎么会？这人，这人怎么跟少爷长得一模一样？
    看着熟悉的连，已经好几个月都没有见过的人就这么毫无征兆地出现在他面前，心里边激动不已。
    可是当看见对方搂着一个女人，亲昵不已时，丁轩心口像是被刀扎了一下，抽痛不已。
    他缓缓眨了眨眼睛，努力忍着不让自己掉眼泪。
    这不是少爷，绝对不是！少爷不可能这么轻浮，不可能跟其他女人这么亲近！
    一定不是！
    那个男人走了过来，在经过丁轩身边时，见丁轩盯着自己看，不禁多看了丁轩两眼，而后又移开了视线，大步离开了。
    这个时候，丁轩松了一口气，心里边暗道：果然不是少爷，不然也不可能认不出他这张脸。
    可是这里怎么会有跟少爷长大一模一样的人呢？而且声音也如此的像呢？
    正想着，耳边响起了服务生的声音：
    “郝少爷，您来了，又来找花子吗？”
    “对，花子在不在？”
    郝少爷！！！怎么，怎么会这样？这人也姓郝？
    长得一模一样，声音也一模一样，姓也一模一样，难道这世上真有这么巧的事情？
    原本已经松了一口气的丁轩这个时候却又迟疑了，他又再一次看向那位郝少爷，心口又开始抽痛了。
    为什么会这么像？
    一想到郝毅搂着其他女人的画面，丁轩就完全没办法接受，怒火瞬间充满了整个胸腔。
    “在，在，我这就让她来陪你。”
    服务员用完全不一样的语气点头哈腰道。
    明明刚刚说花子没空，可是这个时候却又说可以把人叫来，丁轩非常生气，他说：“怎么刚刚我点花子，你就说没有空？他一来你就说花子有空？”
    说完，他正大光明地往身边这个男人看去，男人也注意到了他，微微眯着双眸说：“怎么？你要跟我抢人？”
    “怎么？不行？是我先来的，凭什么你后来的可以先？”
    看着这张熟悉的脸，听着熟悉的声音，丁轩忍不住愤怒道。
    虽然心里边有个声音告诉他，这个人根本就不是郝毅，可是冲动还是战胜了理智，让他吃醋了。
    “你知不知道我是谁？竟然敢跟我抢人，你找死！”
    男人往丁轩面前走近一步，低头凑到丁轩面前恶狠狠道。
    丁轩动了动鼻子，这下彻底释然了，这人真的不是少爷，绝对没有谁能比他更加熟悉少爷身上的味道。
    “管你是谁，花子我一定要了！”
    不再纠结这人是谁，丁轩也彻底放开了，花子他肯定是要见一面的，他一定要确定这人是不是柯灵，如果是的话，他会想办法把柯灵从这里救出去。
    前提是，柯灵非常想离开。
    男人猛地伸出手，想要扼住丁轩的脖子，丁轩淡定地看着这个人，在男人的手快要靠近时，他迅速往后退着，男人的手没有得逞。
    这时，一旁的服务生担心他们会在这闹事，不禁开口道：“这位先生， 他是郝少爷，你难道没听说吗？还敢跟他较劲，难道你不要命了？”
    “郝少爷？抱歉，我还真没听说过，大街小巷这么多姓郝的，我哪知道这位是哪个郝少爷？”
    丁轩冷笑道，对服务员的叮嘱根本不放在心上。
    “郝毅，郝少爷，你是乡下来的吗？连郝毅少爷都没听说过？”
    服务员看向丁轩的目光有些鄙夷。
    丁轩错愕，他说：“什么！？你叫郝毅！”
    “怎么？现在知道我的名字了？还不快滚！”
    说完，郝毅看向服务生说：
    “还不快给我带路！要是我不高兴了，你们都得死！！！”
    “是是是，郝少爷这边请！”
    服务生慌忙带着郝毅离开了。
    离开前，郝毅冷冷瞥了丁轩一眼，那一眼带着危险的光芒，恰好就被另外一位服务生看见了，在郝毅离开后，那位服务生就走了过来，站在丁轩身边，说：“你摊上大事了，还不赶快跑，这郝少爷盯上你了！”
    “为什么他那么可怕？难道他做了什么坏事吗？”
    丁轩看向好心提醒他的服务生问道。
    服务生四处看了一圈，确实没有人注意到他们，就拉着丁轩往一旁的走廊走去。
    “你是外星来的吗？怎么会没有听说过郝毅？这个人可狠了，杀了不少人！知道连家吗？就是他灭的，还有金玉宫灭亡，也是他做的……”
    “等等，你说什么？金玉宫灭了？”
    七个月没出来，外面竟然发生这么多的变化，让丁轩也都快觉得自己是外星来的，什么都不知道……
    
    第263章 再遇哑巴乞丐
    
    “我去，你真是乡巴佬啊，都灭了好几个月了！不知道郝毅少爷，也不知道金玉宫被灭，那么大事情你竟然什么都不知道！真是奇葩了！”
    服务员用一种奇怪的眼神看向丁轩。
    丁轩有些无语，心里边默默道：你们才是乡巴佬，你们才奇葩了！你们哪有一个能有我了解少爷？
    不过他没有说出来，而是继续问道：
    “那他还做了什么惊天动地的坏事？”
    “可多了，一些大家族的声音被他搅了，还抢了一个大户人家的女儿做老婆，几个月前就已经娶了那个女人，结果没几天那女人就死了，死的好似好浑身干瘪，就好像干尸一样，那个大户人家一直在找他算账，可是他太厉害了，好像这人有很大的靠山，没人敢动他。前段时间还差点弄死了一个乞丐，得亏那乞丐跑得快，不然真就惨死了。”
    说到这，服务员又凑到丁轩耳边轻语道：
    “有人说，他是把那个大户人家的女儿身上的血吸干了，是练了邪功的人。”
    “邪功……”丁轩喃喃道。
    服务员抬手拍了拍他的肩膀说：
    “不管怎样，先逃吧！他那个人真的很危险，现在整个云峰山上的人都知道他了，据说有好几个门派正在联手把他给铲除了，也不知道什么时候才能解决了。”
    说着，那人就离开了。
    丁轩则是浑身发抖地站在那，他突然明白了一个非常非常重要的事情――
    有人在黑他少爷！
    那个跟少爷长得一模一样的男人肯定是受了什么人的指使，故意抹黑少爷，把少爷变成一个无恶不作的大恶人，让所有人都与之为敌，把少爷给铲除。
    而这背后的人肯定就是那三个门派之一，阴骨派，恒道派，以及黑圣门。
    看样子，这些人一直都找不到少爷，才会恼羞成怒用这种方式把少爷激怒，让少爷现身，实在是太可恶了！
    想到刚刚那个跟少爷长得一模一样的人，丁轩就非常的愤怒，他少爷那么厉害，那么正派，却要被那个人演地如此下流龌龊，太气人了！
    等等，金玉宫灭亡了？
    如果是这样的话，花子真的是柯灵的话，那她就可以恢复自由啊，怎么还会一直在这？
    不过，很快丁轩就想明白了，如果花子真的是柯灵，那么她没有离开这的原因有可能签订了什么卖身契，才会制约着她不得不继续待在这。
    从会所走出来后，丁轩就在对面的一家茶馆找了一个位置坐下。
    “白球，到底是怎么回事？那个人是不是在抹黑少爷，故意让少爷现身？”
    丁轩把他的猜测说了出来。
    白球点了点头，说：
    “对，我非常肯定那绝对不是帅哥，你知道的，我是帅哥的契约兽，我和他之间有感应，他还在闭关中。”
    “我当然知道他不是少爷，只是太像了，声音都是一模一样的，实在是让我有些震惊。”
    丁轩喝了一口茶说道。
    “可能真的跟你说的一样，这人是受了他人的指使，故意在抹黑帅哥。”
    白球想了一会儿，觉得很有可能是这样的。
    “这样一来，少爷的名声就更臭了，出关后来这个地方，少爷还怎么用他的那张真脸？”
    丁轩一脸愤然。
    在都城，名声臭了，结果来到云峰山还是拜托不了这样的命运，真是可气！
    “得想办法解决了才行。”
    白球语气凝重道。
    “对了，刚刚你有没有注意到那个服务生说的话，那人娶了一个大户人家的女儿，结果没几天就死了，死的时候像一具干尸，说是被吸了血，你说什么门派会做这种吸血的变态事情？”
    丁轩回想到刚刚那个服务生的话，注意到了这一句话。
    “不，应该不是吸血，而是吸了阳气。”
    白球在想了一会儿后，回答道。
    “阳气？阴骨派！？”
    丁轩猛地想到了这个门派，女的吸男人的阳气，男的自然是找女人吸阳气了。
    “难道说，是阴骨派在背后阴少爷？”
    “非常有可能。对了，那人还提到了乞丐，你说会不会就是上次那个哑巴乞丐？”
    白球问道。
    “哑巴乞丐？”
    丁轩猛地站起身，说：
    “我们去找找这个乞丐！”
    丁轩付了金币之后，就和白球离开了茶馆，开始在大街上四处逛着。
    “上次少爷书，那个乞丐长得像郝立，你说那个人不会真的是郝立吧？也太惨了点吧！
    之前在郝家好像挺嚣张的，怎么一下子就会变成一个乞丐呢？”
    “那也说不定，可能他得罪了黑圣门里的人，被算计了才变成那个模样。”
    白球觉得还是有可能的，毕竟世事无常，就算再厉害的人，在这修真界里，或许就不是那么厉害了。
    丁轩走着走着，凭着记忆他来到了上一次追那个乞丐的巷子里。
    他沿着巷子往里面走，也不知道走了多久，他们突然看见了一座破旧的寺庙。
    寺庙看样子已经破了很久了，到处都是蜘蛛网，而寺庙里面倒扣着一个金钟，想必是因为年代久远，吊着金钟的绳子断了，金钟才掉地上了。
    他站在门口看了一眼，突然发现金钟在动，一只手从金钟下面伸了出来，然后他就看见金钟正慢慢被掀起，一个披头散发的人从里面钻了出来。
    幸亏是白天，不然看到这一幕还以为是鬼呢。
    当那个人钻出来后，就看见了站在门外的丁轩，吓得浑身一哆嗦，转身就要往金钟里面钻，丁轩赶忙开口道：
    “我有那么可怕吗？明明是你把我吓到了，好吧！”
    那人穿得挺干净的，就是头发很长，只是不知道为什么要躲在那里，那个金钟少说也有上百斤吧，徒手撑起，也是件非常不容易的事情。
    那人一天，不禁停了下来，他转头看向丁轩，因为头发遮住了脸，丁轩根本看不清这人的长相。
    他说：“大白天的，打扮成这样，是故意出来吓人吗？”
    那人没有理会他，只是准了顺衣服，就走了出来，往一旁的巷子走去。
    丁轩无语，但一想到自己在找人，就打算跟这人打听打听，他赶忙跑了过去，喊道：“诶，你等等，我能不能跟你大厅一个人？”
    那人停了下来，转头看向丁轩，脸上满是戒备。
    丁轩说：
    “你有没有见过一个哑巴乞丐？个头跟你差不多。”
    那人在听完丁轩的话之后，猛地抬起了头，藏在头发后面的眼睛里面露出惊讶的神色。
    白球一直在观察这人，总感觉这人奇奇怪怪的，当这人抬起头时，它猛地睁大了双眸，不可思议地说了句：
    “郝立！”
    “什么！”
    丁轩听到白球这话，当即吃惊地看向眼前的男人。
    而眼前这人在听到白球声音时，当即就像受惊吓似的，猛地就跑回了寺庙，双手伸到金钟下面，用力一托又钻了进去。
    这一切发生的太快了，以至于丁轩愣了好一会热才反应过来，结果那人已经钻进了金钟里面了。
    “白球，你，你真的确定他是郝立！”丁轩惊愕地问道。
    白球点了点头说：“那张脸我绝对不可能认错的！”
    “可是，他不是被头发遮住脸了，你怎么看得清？”
    “轩轩，你相信我，我绝对不会看错的！”
    白球非常肯定道。
    而后它又说：
    “怪不得那天帅哥找不到，原来这人是躲到金钟里面去了，想必这金钟应该是一件神器，不然也不会屏蔽了我的感应。”
    “神器？那怎么会丢弃在这？”
    “不清楚。”
    丁轩没有再问什么，他赶忙跑到寺庙里面，蹲在金钟外边喊道：“你真的是郝立吗？”
    他没有得到躲在里面的那个男人的回应，丁轩没有放弃又继续问道：“我并没有恶意，只是想跟你打听一些事情，是关于郝毅的。”
    还是没有反应……
    丁轩又道：
    “我听说他最近做了不少坏事，是不是真的？他怎么突然变得这么坏？会不会有什么误会？”
    他没有说出自己的身份，实在是郝立给他的印象太坏了，就算这个人有可能是郝立，他也不敢如此冲动地说出自己的真实身份。
    “是不是有人陷害他？”
    ……
    丁轩有些失望地看着白球，说：“他不肯开口。”
    “他当然不会开口，因为他的哑巴，你忘记了？”白球扶额。
    丁轩张了张嘴，这才发现自己因为太着急而出糗了。
    “算了，看他一时半会是不会出来了，我们还是先回去吧。”丁轩说道。
    白球却悄悄在他耳边说：“你用小宇的名字试试？”
    
    第264章 轿车买不起，自行车怎样？
    
    “为什么？”
    到现在，丁轩还不知道郝立喜欢郝宇的事情，所以他不明白白球为什么让他用郝宇的名字试试。
    白球没有解释，丁轩想了想，就又开口道：
    “也不知道郝宇去哪了，我已经七个月没有见到他了，可能出事了。”
    说完，他就站起身，作势要离开，然而眼睛却紧紧盯着金钟下面，看看那个人会不会伸出手来。
    然而，自始至终都没有看见金钟下面有任何反应，丁轩彻底放弃了。
    不过，白球却小声跟他说：
    “有点动静，你说出事的时候，金钟传来碰撞的声音。”
    “真的？”丁轩惊讶道。
    他看着金钟好半天，知道里面的人是不会出来的，记住了这个寺庙，又看了一会儿后，他才转身离开了。
    等他走出巷子时，才开口问白球：
    “你刚刚为什么让他提到小宇？”
    “你不知道吗？郝立喜欢小宇。”白球问道。
    丁轩一听，震惊万分。
    “你开玩笑的吧！郝立跟小宇是堂兄弟，他怎么会喜欢小宇！”
    “我也不相信，可是事实就是如此，帅哥和帅哥的爸爸都知道这件事了。”
    “天啦！这，这太不可思议了……”
    正说着，白球突然又说：“轩轩，有人跟踪。”
    “什么？跟踪？不会是刚刚那个男人吧？”
    丁轩也察觉到了，不过很快他发现跟踪他的人不是刚刚那个人，因为气息上有点不一样。
    他快步往前走，朝千页派的方向走去，感觉到身后那人还在跟着他，他也没有停，直到来到一个安静的树林里，他才猛地转身看向身后，就看见一个男人跟在他的身后，而且还是一个他认识的人。
    莫君？怎么会是他？
    “你是什么人？为什么要跟踪我？”丁轩看着莫君问道。
    “郝宇在哪？”
    莫君并没有理会丁轩的问题，而是询问他已经找了七个月的郝宇。
    “不知道你在说什么！如果没什么事，请不要跟着我。”
    没想到这人是找小宇的，看样子他还不能就这么回去，不然肯定能被这人知道小宇就在千页派。
    “你是聪明人，应该知道我说的是什么，别以为换了一张脸我就不认识了。最好乖乖告诉我郝宇在哪，不然你就别想活着离开。”
    莫君步步紧逼，眼神冰冷。
    丁轩没有慌乱，他平静地看着眼前走来的莫君，说：“是吗？你好像挺自信的。”
    “当然。你一个筑基修者，还想跟我斗？简直找死！”
    说着，莫君伸出一只手，猛地就要去扼住丁轩的脖子，结果下一秒丁轩就从他面前消失了。
    莫君一愣，他赶忙转身四处寻找丁轩，然而丁轩真的就这么消失的无影无踪。
    他微眯着双眸，眼底惊愕不已，似乎没料到丁轩竟然能从他的眼皮底下逃走。
    正当他转身正要离开时，他的耳朵突然动了一下，唇角微微勾起，而后他假装离开，在经过一棵大树的时候，他立刻隐身又走了回来。
    他还以为丁轩逃走了，没想到竟然还在附近，刚刚他就是听到了动静才知道那人个根本就没有离开。
    果然，当看见他离开了，丁轩就现身了。
    他看着莫君离去的方向，说：
    “如果我跟那个人硬碰硬，你说我的胜算多大？”
    “那人的功力我都看不透，是个高手，不过，如果你的神通用上的话，很有胜算。”
    见过丁轩的神通，白球觉得丁轩已经是一位高手了。
    “我也觉得，早知道刚刚就试一下。”丁轩有些遗憾。
    白球笑道：
    “别想了，还是先回去吧，看看能不能找到小宇，也不知道他们两到底去哪了！”
    听到白球提及失踪的两人，丁轩脸色变得有些担心，他说：“希望他们没有事。”
    说完，他转身继续走着，而一直隐身的莫君在听到丁轩这话时，脸色也变了。
    郝宇出事了？
    已经七个月没有郝宇的消息了，没想到终于有点眉头了，得到的确实郝宇出事的消息，莫君心情很不好。
    他继续跟在丁轩身后，因为刚刚自己的跟踪让丁轩发现了，所以这一次他彻底隐藏了自己的气息，又可以保持着一段距离，竟然连白球的感应都逃过了。
    当感觉丁轩走的路越来越偏僻时，莫君脸上表情很疑惑，不知道丁轩他们是怎么找到这个地方的，怪不得他找郝宇找了那么久都没有找到，原来他们竟然躲到如此隐蔽的地方。
    丁轩从路边拽了一根狗尾巴草，拿在手里挥了挥，他说：“白球，你知不知道少爷要多久才出关？再过几个月就一年了，真久。”
    闭关？
    那小子竟然闭关了！怪不得这么久都找不到人！逼得那些找这小子的人使出黑招，结果都黑了大半年，也不见人出来。
    “不知道，修炼者闭关的时候是说不准的，长的可能几年，几百年甚至更久，一睁开眼身边熟悉的人都不见了，短的也就几天，一个星期，一个月而已。”
    白球微微叹息道。
    “这么久！”
    丁轩也跟着叹息，他看着前方的路，好一会儿突然又开口道：“我要让少爷醒来的时候还能看见我。”
    这是一句非常感人的话，就算不能朝朝暮暮，心却依旧靠在一起。
    又走了近半个小时，白球就指着前方说：
    “终于到了，如果不是因为进来的路全部都是山路，真想弄一辆车。”
    “轿车买不起，自行车怎样？”
    白球瞟了他一眼，没理他。
    身后，莫君在看见眼前突然出现的建筑时，当即震惊不已。
    这，这不是千页派！？
    怎么回事？千页派不是已经灭了？为什么这里看起来还是那么的有朝气，完全看不出是一个被灭门的门派？
    他们又是怎么来到这里的？
    莫君满脑子的疑惑，在震惊过后他又继续跟上丁轩的脚步，当他站在千页派大门前，看着大门上的牌匾上那三个字，莫君有些恍然。
    千页派……竟然还存在？
    战了一会儿后，他抬步走了进去，然而在他跨进去的时候，他的隐身术失效了，整个人就这么暴露了。
    一个正在花丛中飞舞的小精灵在看见突然出现的莫君时，当即警惕道：“你是谁？”
    听到小精灵的声音，正在前行的丁轩猛地顿住了脚步，他赶忙转身往后看，就看见尾随而来的莫君，他惊愕地看着出现在这的莫君，愤怒道：“你是怎么找到这来的！！！”
    被发现了，莫君也不慌，他缓缓走了过来，眼睛四处打量着，他说：“我还以为千页派重振了，现在看来只是你们把这个地方占了而已。”
    不然为什么这里竟然一个弟子都没有看见，显然不大合理。
    “你到底要做什么！请你给我出去！这里不欢迎你！”
    丁轩说完，当即就朝莫君攻击而来。
    莫君迎了上去，他说：
    “我倒要看看你有多大本事！”
    丁轩从储物戒里拿出了鱼骨剑，和莫君对战，较量几招后莫君说：“倒是没想到，你这小子有这么大变化。”
    “那当然！”
    说完，丁轩脚下部分突然急速滑动着，一下子他周边的一切都停止了，看着眼前停止的莫君，他冷冷一笑，拿着鱼骨剑直接往莫君胸口刺去。
    结果，往鱼骨剑刺入莫君皮肉时，一道黑气从伤口处迸射出来，直接朝丁轩脸上袭去，丁轩见状，脸色大变猛地收回鱼骨剑，翻身往后退，险险避开了被黑气侵袭的危险。
    莫君看着突然不动的丁轩，还以为丁轩怕了他，结果下一秒他的胸口就被利剑刺伤。
    只是原本可以继续深入的利剑竟然又突然撤回，紧接着一动不动的丁轩动了一下，脸上表情有些不好看。
    这样的伤对莫君来说根本不算什么，他很好奇是什么扎了他，为什么他没有看见。
    “你，你是黑圣门的人！”丁轩看着莫君问道：“你身上竟然有黑气！”
    “黑气？”莫君疑惑不解，这人在说什么？
    丁轩见他这表情，突然想起他是在一切静止的情况下看到那黑气，显然那黑气冒出来的速度也是极快。
    怎么回事？难道这人不知道？
    就在这时，一道声音在丁轩身后响起：
    “莫君！？你怎么在这！”
    是郝宇的声音……
    
    第265章 适合做一对的两人
    
    丁轩转身看向身后，就看见郝宇朝他们这边跑来。
    正看着，他身边突然一阵风飘过，他眸色一暗，当即快速跑过去，想要拦住莫君，然而莫君却双手合十做了一个手势，嘴里边说：
    “破！”
    丁轩们的就被震飞了出去，而他刚刚使用的神通就这么被莫君给破解了。
    被狠狠摔在地上，丁轩浑身疼得难受，他抬头看去，就看见莫君已经站在了郝宇面前，紧接着又出现了一道身影。
    是占平。
    这两人一起不见又一起出现，果然适合做一对……
    只见，占平手里挥舞着一条长鞭，直接就朝莫君身上甩去，莫君一手抓住了占平挥来的长鞭，用力一扯，占平就被扯飞了起来，又顺势冲向莫君，一脚踹了上去。
    莫君转身一躲，避开了占平的攻击。
    他闪身来到郝宇身边，而郝宇则是嘴里边念念有词，一大波精灵飞了 过来，全部冲向了莫君。
    他往后退了几步，抬手一挥，精灵们全部就被震飞出去了。
    而后，他眉头微蹙，嘴里边说道：
    “召唤术！驯兽鞭！真没想到短短几个月你们变化这么大！”
    “那你还不快离开！我们三人联手，绝对能把你给打败！”
    郝宇怒视着莫君说道。
    莫君却只是看着他，说：
    “我承认那晚上我是冲动了，可是我并没有恶意。我只不过是想追求你而已，难道这也有错？”
    “我又不喜欢你，你那晚的行为让我感到恶心，这个理由怎样？”
    郝宇冷漠道。
    “……”
    莫君紧紧盯着疏离冷漠的郝宇，沉默许久才又开口道。
    “我找了你七个月，每天都想你，担心你是不是出什么事了，几乎所有地方都找遍了，今天好不容易见到了他……”
    莫君指了指丁轩，继续道：
    “……我才找到了这里，难道你就不能看着我这份坚持，给我一个追求你的机会？”
    听着莫君这番表白，郝宇微微一怔。
    他不否认莫君说得很打动人心，只是……
    他们根本就不熟悉，从一开始在酒吧里相遇到现在，他们也只见过几次面而已，就算这表白很动听，他也不想接受。
    更何况，他根本就不喜欢男人！
    “抱歉，不管你做了什么，都跟我无关，我不喜欢男人。”
    郝宇一脸认真道。
    莫君听完，突然笑了出来，他看向站在郝宇身边的占平，说：“听见了吗？他不喜欢男人，也就是说你也没机会。”
    占平微微眯着双眸，眼睛看着满脸挑衅的莫君。
    郝宇见莫君对占平说着这番话，心里边突然有些不知如何是好，他没有去看占平，而是对莫君说：
    “你可以走了！”
    说着，他就朝丁轩那边走去，他弯腰扶起了丁轩， 问：“你没事吧？”
    丁轩摇了摇头，眼睛看着莫君，嘴里边说：“没事。”
    莫君在战了一会儿后，一句话也没说就离开了。
    看着莫君走了，郝宇松了一口气，说实话，他也不知道凭他们三人之力能否把这个人打败，现在人走了，当然是件好事。
    三人回到住的地方，然后坐了下来各自说着自己的奇遇。
    半个小时后，他们都明白了对方身上发生了什么事，丁轩有了炼丹的本事，成了一名丹师，占平成了驯兽师，而郝宇则是成了一名召唤师。
    三人都有了自己擅长的职业，最值得祝贺的是郝宇，他现在已经练气三层了，已经是个很不错的进步了。
    既然大家都没事，丁轩也就放心了，他对占平和郝宇两人说自己要炼丹就回房了。
    房间里就只剩下占平和郝宇两人，想到刚刚莫君说的话，现在和占平独处让郝宇有点不自在，他站起身说：
    “我想休息了。”
    占平点了点头，他站起身就往外走，郝宇站在那看着占平高大宽厚的背影，心里边不知道为什么，有种过意不去的感觉。
    想到之前和占平的种种，其实对他来说如此能一直坚持下去当然是一件好事。
    只是要恋爱的话，他现在暂时还不知道要怎么处理，他感觉自己是无法接受这样的感情。
    但他不可否认，和占平在一起他一点都不反感，反而很愿意靠近。
    只是，不反感应该不代表能接受这种感情吧？
    郝宇有些糊涂，他不知道该做怎样的决定，于是他干脆做个乌龟，假装不知道这种事，就这么走一步算一步。
    正因为如此，郝宇有些心不在焉，本想好好学习召唤术，可是总是集中不了精神。
    在他坚定做一名召唤师的时候，他很意外的进入了一个神奇的空间，在那里他学到了不少东西，还得到了一根魔法棒，是用来召唤精灵用的一种媒介。
    此刻，他就拿着魔法棒去屋外找了一个宽敞地方，再找一个比较高的地方。
    于是他来到了丁轩学习神通的那个宽敞的草地，找了一个木桩，然后终身一跃就跳了上去。
    深吸一口气，他闭着眼睛打算念口诀，试一试能不能召唤更多的精灵。
    结果，一闭上眼睛，脑袋里突然浮现了占平那张帅气的脸，吓得他‘啊’了一声，就这么从木桩上摔了下来。
    “嗷嗷嗷……”
    木桩太挺高的，恰好在木桩旁边还有一个石头，郝宇掉下来的时候，屁股正好硌在石头上，疼得他眼泪都激了出来。
    叶子一直都在一旁看着他，当看见他从木桩上掉下来时，当即担心不已，赶忙飞了过来，关心问道：
    “小宇，你，你怎么了？要不要紧？”
    郝宇皱着一张脸，痛苦道：
    “我屁股摔疼了，脚也有些疼，站不起来了。”
    “那，那我去找帮手，你等等！我马上回来。”
    说完，叶子飞了回去，她直接飞到暖院，也就是郝宇他们住的地方，见占平房间开着门，立刻就飞了进去。
    “小宇摔倒了，你快去看看！”
    “什么？摔倒了！在哪？”
    占平一听，当即脸紧张了起来。
    “你跟我来，我带路！”
    说完叶子就飞在了前面，占平跟在她身后跑着。
    没多久，他就跑到了郝宇摔倒的那个地方，果然就看见郝毅倒在地上，此刻正努力试着站起身来。
    “小宇，你怎能了？怎么会摔倒了？”
    占平快步跑了过去，弯腰询问道。
    看到惹他摔倒的罪魁祸首出现了，郝宇忍不住瞪了他一眼，说：“还不是怪你！”
    “怪我？”
    占平满头问号，他做什么了？
    郝宇知道自己说漏嘴了，干脆也不解释，他推了推占平让占平染开，想要自己扶着木桩站起来，可是脚上的痛还没缓过劲来，根本就使不上劲。
    占平见他站不起来，干脆弯腰把他抱离了地面往暖院走去。
    郝宇抗拒地推了推，就听占平的声音从他头顶上传来：“别动，要是我松手了，你又摔着了！疼的还是你。”
    “……”郝宇撇了撇嘴巴，没说什么。
    回到房间说，占平把他放在了床上，说：
    “摔着哪了？我看看。”
    郝宇避开他伸过来的手，说：“我躺一下就好，你出去吧。”
    看着郝宇奇奇怪怪的反应，占平有点不明所以。
    “你怎么了？”
    “我没怎么，就是想睡觉了。”
    “刚你也说睡觉，结果却跑到外面去，还把自己摔成这样。别说了，我来帮你看看，摔着了就得上药。”
    说完，他也不顾郝宇的反对，直接就去撸郝宇的裤脚，看看脚上有没有伤。
    裤脚一撸起，他就看见郝宇脚踝上有擦伤，赶忙站起身跑去丁轩房间，找丁轩要了一些药，然后又跑了回来。
    “还说没事，都破皮了……藏什么藏？把脚伸出来。”
    见郝宇把裤腿放下了，还用被子盖着，占平不禁看着他用命令的口吻说道。
    郝宇别别扭扭地才把脚伸了出去，没点破之前，他倒是没觉得有什么，可是被莫君这么当着面点明，心里边就开始有些在意了。
    占平低着头认真地替郝宇上药，心里边就开始有些在意了。
    占平低着头认真地替郝宇上药，郝宇则是看着他的侧脸发呆。
    
    第266章 这小子开窍了
    
    占平的长相很帅，他早就知道了，本身条件也是非常的优秀，是很受女人喜欢的那一类型。
    再加上这人挺体贴的，对人也特别的好，真要是谁跟占平在一起，肯定会很幸福。
    而这人对他也是好得没话说，从小被人照顾惯了的他，一点都不觉得占平对他好有什么不对，可是现在想想，好像是自己有点不知分寸了。
    占平喜欢他，他却还跟占平亲近，有的时候更是非常亲昵，这不是故意让人误会吗？
    想着想着，郝宇就有点懊恼和羞愤，觉得自己太不是东西了。
    正想的入神，突然感觉自己的脸被捏了一下，紧接着占平的声音在他耳边响起：“想什么呢？”
    “呃……你，你干嘛吓我！”
    郝宇立刻拧着眉怒道。
    占平好笑地看着他，说：
    “我都喊你好几遍了，是你想事情太入神了。好了，药上好了，还有没有其他的地方难受？”
    一旁的叶子就说：“小宇屁股也摔疼了。”
    “喂！叶子，你瞎说什么！”
    郝宇当即瞪向叶子，叶子吓一跳，赶忙飞了出去。
    “你这小子，今天到底怎么了？不会是在书库里看出看坏那根神经了吧？”
    “你才坏了！”
    郝宇看向其他地方反驳道。
    “行了，我给看看，要是青了得揉药，不然你这几天都坐不了。”
    说着，占平正要把郝宇翻个身，就被郝宇给阻止了：“不痛，别听她瞎说，我，我就是有些累，可能是在书房待太久了，腰酸背痛的。”
    “是吗？那我给你捏捏。”
    本以为这么说，占平会说‘那你好好睡一觉’，然后就会出去，结果占平说的却是这句，一时之间让郝宇不知道作何反应了。
    占平直接就把他翻了个身，让他趴着。
    “好好躺着，我好好给你捏一捏，保证不比按摩店那些人的手法差。”
    郝宇一听，被他给逗乐了，干脆就放开，不再去纠结，他枕着手臂侧头看着占平说：“好啊，那我就感受感受一下。”
    占平就站在床边，弯腰给郝宇捏着肩膀，郝宇舒服地直哼哼，闭着颜景特别的享受。
    “还别说，你这力道真是恰到好处，我还以为你们这些当兵的，手劲没轻没重的。”
    “那你就小看我了。”占平笑道。
    郝宇睁开眼看着上方的占平，唇角挂着淡淡的笑意，不知为何从他这个角度看过去，突然感觉占平挺性感的，那结实的臂膀，还有带着一点点胡茬的下巴，看着就有些移开视线了。
    他摸了摸自己的下巴，光溜溜的什么都没有，又看着占平的下巴，有些羡慕了。
    这才是男人，到处透着阳刚气息的男人。
    也不知道自己什么时候才能像占平这样，长出胡茬。
    见郝宇盯着自己看，占平心口有些热，眼神也有些变化了，手指越发的温柔，就好像在抚摸郝宇的肩头。
    感觉肩膀上的力道轻了，郝宇动了动身体，正要说什么时，突然就感觉耳朵好像被碰了一下，一下子就让他身子绷紧了，他也不知道自己为什么突然就紧张了起来。
    明明捏的是肩头，可是手指为什么会摸到他的耳朵？
    他不敢去想太多，只是觉得心跳很快，紧张地捏着脑袋下面的枕头，他不知道此刻的他整张脸都红了，特别是他的耳朵，红得快滴出血似得。
    他又动了动身体，想要避开占平的手，总觉得那双手带着魔力，让他浑身颤栗。
    奇怪，为什么以前不会有这样的感觉？为什么现在会觉得心跳加速？
    这时，他感觉脖子也有异样，猛地回神才发现占平的手不知何时已经从他的肩头来的了他的后颈处，手指轻轻滑动着。
    他赶忙转过头，视线就和占平的视线撞到了一起，让他浑身一哆嗦，忍不住吞了吞口水。
    “好，好了，我，我觉得好多了。你先出去吧。”
    郝宇眼睛都不敢去看占平，嘴里边也是语无伦次道。
    “嗯……”
    占平应了一声，然而却并没有付出行动，只是用手指轻轻握住了郝宇的后颈，眼神专注地看着郝宇。
    郝宇双手撑着床坐了起来，然后侧头避开了占平的手，又和占平拉开了一段距离。
    占平这才回过神，才发现自己刚刚做了什么。
    然而，他并没有后悔，他看着脸红的郝宇，眼底快速划过一抹笑意。
    这小子，是不是开窍了？看来应该是莫君那家伙的话让小宇察觉到什么了。
    想到刚刚郝宇中汇总奇怪的反应，占平更加肯定，郝宇应该察觉都了他的真实情感，这对他来说当然是好事。
    不管郝宇接不接受他，只要这人开窍了，那就行！
    “好吧，那你休息，我回房了。”
    占平选择了退，没有把郝宇逼太紧。
    “嗯，好。”
    郝宇微微松了一口气，见占平离开了，还体贴地帮他关上了门，这才又倒在了床上，把脑袋埋进枕头里。
    片刻后，他伸出手摸了摸自己的耳朵和脖子，想到刚刚那种感觉，心头有点酥酥麻麻的，耳朵和脖子也变得有些热了。
    那家伙肯定是故意的！肯定是！
    怎么平时看着正正经经的，这会儿却有挺流氓的，想着想着脸又热了。
    就在这时，一道惊呼声让他从羞涩的情绪中回过神。
    是丁轩的声音！
    顾不上脚上的疼，他赶忙下了床，一瘸一拐地走出房间，正好就看见占平已经跑进了丁轩的房间，于是他又赶忙往丁轩房间赶去。
    才刚刚到门口，他就听见丁轩在那愤怒道：
    “妈的！竟然敢骗我！！！都是劣质的灵草！！！该死的奸商！！！”
    “怎么了？怎么了？”
    郝宇赶忙走了进去问道。
    占平见他来了，就过去扶着他。
    丁轩把一包草药一样的东西丢在了桌上，愤怒地用手指着那些灵草，说：“我今天去正街那边买回来的灵草，本来打算炼丹，结果发现下面的灵草全是劣质的，根本就没有一点用！算了算起码有二十株完全没有用。”
    “你没检查吗？”占平看着他问道。
    “当然检查了！我还随机抽查了近二十株，都没问题，结果偏偏没检查的全部有问题！
    ！！该死的混蛋，明天一定要找上他！竟然敢骗我！”
    说着，他又把另外一包灵草丢在桌上，说：
    “这些也是一样。”
    “我给了他五十粒优品灵丹，他就用这些劣质灵草糊弄我！”
    一旁的白球说：
    “如果那个时候我没有去追踪那个女人，轩轩就不会被那个人坑了。”
    有它在，它肯定能感应到灵草的品质情况。
    “草！奸商无处不在！明天我们一起去找那人算账！”
    郝宇也很愤怒。
    “当然要找，我辛辛苦苦炼出来的灵丹，怎么可能就那么容易被他给骗走？”
    丁轩愤怒道。
    而后他盯着桌上那些灵草，怒火更是旺盛。
    第二天一大早，丁轩就整理好要出门了，占平也早早起了床，郝宇经过一晚上的休息，腿脚已经好了，屁股也不痛了，他还想着丁轩去找那个奸商算账，所以他也起得很早。
    三人很快就一起离开了千页派，朝昨天丁轩买灵草的那家店去了。
    路上，郝宇问丁轩：
    “你有没有想好要怎么教训那个奸商？”
    丁轩冷冷一笑，说：
    “当然想好了，绝对不会让他好过！得罪一个炼丹师，而且还是一个懂药理的炼丹师，他绝对会很惨。”
    郝宇一听，不禁打了个寒战，说：
    “感觉那个人要倒大霉了。”
    再一次来到那家店铺，丁轩让自己表情看起来好看些，不让那个店老板有所察觉，然后抬步走了进去。
    老板看见他走进来，一眼就认出他就是昨天被他坑的顾客，而且还带了两个人来，心里边已经开始打鼓了，果然是做了亏心事的反应。
    “哟，先生，你又来了。”老板赶忙迎了上去。
    丁轩微微一笑说：
    “我想起我还有一样灵草没有买，今天就又来了，等把这样凑齐了，才能炼丹。”
    一听丁轩这话，老板就猜测着丁轩可能还没打开昨天买的灵草，不禁松了一口气，他说：
    “那先生这一次要的是什么灵草？”
    “自仙草有没有？”丁轩问道。
    “有，有！要多少？”
    一想到丁轩那些优品灵丹，老板脸上的笑容就更大了。
    丁轩见他这样，同样笑得非常开心，他比出五个手指头，说：“同样五十株。”
    郝宇和占平两人各自找了个地方，身体懒懒地靠着，眼睛看着丁轩和老板两人的互动，等着丁轩给这奸商狠狠教训……
    
    第267章 帅哥出关了
    
    “好，我这就让人去准备，那先生这一次是用什么交易？”
    老板问道。
    “灵丹。”
    丁轩开口道，说着他就伸手进口袋里，摸出一个黑色布袋递给了老板。
    老板有些激动地接过了布袋，昨天从这小子坑到的那些灵丹，已经在昨晚就被他转手卖给了一个修炼者，价格翻五倍。
    原本他的那些灵草只够三个灵石，转手卖给那个修炼者就买了十五个灵石，今天再兑换些灵丹，他又要赚大发了。
    于是，他眼珠子一转，怀心思又起，他故作一脸认真的样子，说：“这自仙草很珍贵，你这灵丹希望能够这价格。”
    “放心，保证很够。”丁轩平静道。
    老板把布袋的绳子解开，有些急切地低头凑到袋子里去看，结果灵丹没看见，一道烟从里面喷了出来，当即就把他的眼睛给蒙住了。
    “啊啊啊，你，你这什么东西！我，我的眼睛！”
    老板丢了丁轩递给他的黑布袋，双手捂着眼睛大喊道。
    丁轩抬脚就踹向了老板的胸口，怒道：
    “竟然敢坑我的灵丹！”
    老板一听，明白是怎么回事了！
    这小子竟然敢耍他！找死！！！
    他还没怕过谁来报复，能在这开店这么久，当然不是善茬，立刻就冲着店后面喊道：“有人来闹事，还不给我滚出来帮忙！！！”
    一边喊着，老板又不停的去揉眼睛，没一会儿眼睛就看不清了。
    他惊恐地用手四处摸着，嘴里边惶恐道：
    “怎么回事，我的眼睛，我的眼睛……”
    “留着眼睛有什么用，专门盯着别人的口袋，坑那么多人，不如毁了！”
    丁轩冷笑道。
    老板怒吼道：“臭小子，解药，解药！”
    这时，后面跑出来不少人，丁轩扫了他们一圈，修为有高有低，但没有一个达到他这个修为级别，对付起来根本就不会花多少功夫。
    他运起真气，全部齐聚脚下，然后快速地在这些人身边移动着。
    仅仅几秒的功夫，包括店老板在内的十个人，全部都被丁轩给踹出了店门，摔到大街上去了。
    大街上来来往往的行人见状，全部停下围观着。
    郝宇被刚刚这一幕给惊呆了，他看了看身边的占平，说：“刚刚发生了什么？这些人怎么，怎么突然就飞出去了？”
    占平也很吃惊，他看着丁轩，不可思议道：
    “不是吧！四个月不见，你怎么这么厉害了？”
    丁轩活动活动刚刚踹人的脚，说：
    “所以，你们得加油了。”
    “……”郝宇被丁轩这话说得有点残酷，想到自己的练气层修为，简直不能太惨了。
    不行，再这样下去，就太给他哥丢脸了！
    丁轩走到门口，眼睛看着躺在地上嗷嗷直叫的十个人，说：“我昨天说过，只要你给我正宗的灵草，我会给你带来更大的好处，没想到你为了贪小便宜，把如此好的机会给丢弃，实在是太愚蠢了！你这店也不用开了，直接关闭得了！”
    老板一听，当即冲着丁轩怒吼道：
    “臭小子，你别得意！你以为我在这开店这么久就坑你一个修炼者？没有后台，我敢这么明目张胆地坑？我……”
    “哦，是吗？也就是说，你把我们这些来你店里买灵草的修炼者当成傻子了？随随便便就是你愚弄的对象了？”
    说着，他看向周边围观的群众，说：
    “这样的店老板，大家以后还敢来吗？都被当成傻子了！”
    其中可能有曾经被骗的修炼者，就提醒着丁轩：“兄弟，知道你很生气，可是这人后台比较厉害，你这样做可能会招来杀身之祸。”
    “是吗？那我倒要看看，是什么后台让他如此猖狂！”
    丁轩根本不在意，被人如此坑骗，让他忍那是不可能！
    不过，没人告诉他这店家的后台是谁，他也懒得去问。
    直接就和郝宇，占平两人离开了。
    不过，他并没有立即回去，而是对郝宇和占平两人说：“你们要不去其他地方逛逛，我有点事要去处理。”
    他没忘记柯灵的事情，昨天没见到柯灵，今天他想再试一试。
    郝宇点了点头说：
    “行，正好很久没出来逛过了，我想四处走走。”
    “那好，现在……”
    丁轩四处看了一圈，就在一家店的墙壁上看到了一个挂钟，看到上面显示的时间是十点半，就说：
    “我们十二点在来的那条路的小树林集合吧。”
    “好。”
    之后，三人就分开了。
    丁轩带着白球又去了金凤楼会所，这一次他势必要见到柯灵。
    再一次看到昨天接待他的那个男服务员，那人一见丁轩，脸色有点奇怪，他跑了过来说：
    “欢迎光临。”
    而后又小声道：
    “你怎么又来了？郝少爷正在派人找你，你还不快逃！”
    又是一个善意提醒他的人，丁轩很感激。
    他说：“让我见见花子，见完我就走。”
    “我说你这人怎么回事？为了一个风尘女子把命丢了，值得吗？”
    服务生无法理解丁轩竟然为了一个女人，连命都不顾。
    他还要说什么，丁轩就看见他身后冒出三四个人，紧接着那个郝少爷出现了。
    “哼，你还敢出现！”
    熟悉的声音让丁轩有点恍然，而眼前这个男人身边还跟着一个女人，长得很好看，看着这个男人时，眼神痴迷，看样子是喜欢这个男人。
    “我为什么不敢出现？”丁轩冷道。
    “你也不打听打听，得罪我郝毅的人，哪一个有好下场？”
    郝少爷缓步走近，目光危险地看着丁轩。
    丁轩差点冲着这个男人吼道，别再玷污了我家少爷的名字，你根本不配！
    然而，他知道，这话不能说，不然那个背后一直想要找少爷的人，肯定会冒出来把他给抓了，威胁少爷出现。
    郝少爷见他不说话，直接挥手让那四个人把丁轩抓起来。
    然而，等了半天，四人都没动，郝少爷看向那四人吼道：“死了啊！还不快把他抓了！”
    一直不开口，也没有动的丁轩突然开口了，他笑了笑说：“你说对了，他们的确死了。”
    “什么！”
    郝少爷当即往其中一个人身边走去，抬手狠狠甩了那人一巴掌，结果人就这么被他打倒了，而其他三人也跟着到底，这个时候郝少爷才发现那四人的胸口上都有血迹，好像是被什么利器刺穿心脏而死。
    然而，刚刚什么事情都没有发生，怎么四人就死了？
    “啊！阿毅，怎么回事！他们，他们都怎么了！”
    那个跟着郝少爷身边的女人，立刻花容失色地扑向了郝少爷的怀里，郝少爷也把她给抱住了，嘴里边安抚道：
    “没事，不用怕。”
    为什么要用少爷的语气安慰那个女人！丁轩无法忍受。
    当即就发动了第二次东极，然而就在他快要把这个冒牌货给杀死时，旁边突然就冒出一个白发老者，用手里的拐杖挥向了他，把他给打出去了。
    “啊！”
    丁轩捂着胸口往后退了好几步，眼睛看向这个出现的老头。
    老头缓步走向丁轩，冷冷道：
    “竟然是早已失传的神风煞！你是从什么地方学的？你师父是谁？”
    “神风煞？我不知道你说的是什么，这是我紫雪的，根本就没有师父！请让开！”
    丁轩不想跟老头废话，那个冒牌货，他一定要杀了！
    然而，老头根本不让路，他说：
    “给你两个选择，自己主动跟我走，或者我让人把你敲晕带走。”
    老头的话，让丁轩的注意力又转了回来，他看向老头，问：“什么意思？你要我跟你做什么？”
    “把你的神风煞口诀告诉我！”老头之眼他的目的。
    “口诀？”丁轩警惕了起来。
    口诀这东西，他还真有，这个老头竟然想要他的口诀，真没想到这口诀这么重要。
    不过，他肯定是不会把口诀说出去的，这么厉害的神通，若是被别有用心的人得到了，肯定会给云峰山带来灾难。
    他现在还没完全把这神通发挥到极致，如果被他练成，那还有谁能跟他对战？
    他慢慢往后退着，想要离开，这老头太厉害了，他不能硬来，不然吃亏的就是他了。
    然而，就在这时，白球的声音在他耳边响了起来，只说了一句话，就让丁轩激动不已，唇角慢慢扬了起来。
    ――帅哥出关了。
    
    第268章 郝毅，云峰山主人，有联系？
    
    “郝宇。”
    和丁轩分开不到一分钟的郝宇和占平两人，就在正街上遇到熟人了。
    郝宇一听这声音，脸色变了变，他回头看向身后的人，一脸警惕道：“你来做什么？”
    “刚刚遇上，就过来打个招呼。”
    莫君一脸微笑地看着郝宇说道。
    那张帅气的混血面孔实在是太扎眼了，路上不少人对他们三人侧目，郝宇有些不爽道：“那已经打过了，我们先走了。”
    说着，他正要和占平离开，就听莫君说：
    “你们已经很久没有来过这里了，肯定不知道云峰山现在很不太平。”
    “是吗？那也是我们的事情，跟你有什么关系？”
    占平看向莫君缓缓开口道。
    “别以为你们进步很快，就能对付最近很猖狂的那个人，而且，那个人就是在找你们，你们要是就这么走来走去，被他发现了，肯定要对你们出手的！”
    莫君毫不客气地打击着占平，言辞间尽是鄙夷。
    “找我们？”郝宇被他这话给吸引了，“是什么人？”
    如果真是找他们的，那他们得注意了，毕竟他们确实是很久没有在这个地方走动了。
    七个月的时间，再来这里就已经感觉很陌生了，如果真有危险，自然要提前防范。
    莫君没有立即回答，而是四处看了看，才开口道：“不如我们找个地方聊聊？放心，这件事保证对你们有利。”
    听他这么说，郝宇看向身边的占平，占平则是用审视的目光看着莫君，片刻后他开口道：
    “希望如你所说，不然我会带着小宇立刻走人。”
    莫君不甘示弱地用寒冷的目光看着占平，而后又看向郝宇，说：“我知道这里有一家不错的咖啡厅，很适合谈事情。”
    “那走吧。”郝宇说道。
    紧接着，他和占平就跟在莫君身边来到了一家叫咖啡物语的咖啡厅。
    三人找了一个位置坐下后，又各自点了一杯咖啡，这才开始了他们的话题。
    “你说的是什么事？我不想浪费时间。”郝宇先开口了。
    莫君看着他，说：“别急，我会告诉你的。”
    语气出奇的温柔，让郝宇眸色微微一闪，而后收回视线，看向面前的咖啡。
    对于郝宇这样的反应，莫君似乎很愉悦，他轻轻搅动着咖啡，嘴里边说道：“有人假扮成你哥，在云峰山作威作福大半年，你应该还不知道吧？”
    “什么！怎么，怎么可能！！！”
    郝宇猛地抬头看向对面的莫君，不可思议道。
    占平也被他这话给震惊了，眼底满是疑惑。
    这他们还真不知道，如果是真的，那这消息倒是值得他们坐在这。
    “我当然不会在这跟你开这种玩笑，郝毅是你哥哥吧！我也不隐瞒，从第一天见到你，我就对你做了一些调查，知道你叫郝宇，也知道你身边这位叫占平，还有一位叫丁轩。”
    莫君直言他对郝宇的调查。
    说实话，听到莫君这话，郝宇有点不高兴，被人暗地里调查，有种被人监视的感觉，想必没人会高兴。
    他没有说话，只是沉默地看着对方，等着对方说下去。
    “从半年前，云峰山上一家大户人家的女儿被抢，到几天之后发现那家人的女儿暴尸野外开始，大家就开始知道了一个叫郝毅的人，长得跟你哥一模一样，不过我一眼就看出那个人是易容的，那个人根本就不是郝毅本人，而且另外一个人。”
    听到莫君这话，郝宇下意识地摸了摸自己的脸，莫君没有错过他这动作，他微微一笑说：
    “没错，你们的易容，我也早就看穿了。”
    果然……
    郝宇和占平两人心底同时想道。
    “不过，不可否认，给你们易容的那个人，他的易容术是我见过最最高超的技术，完美到你们这张脸就好像原原本本就是你们的脸。”
    对于莫君的赞赏，郝宇并没有给以回应，只道：“不要偏离话题。”
    “行，我们继续，那个人易容成你哥到处做坏事，不过，那人也是手了其他人的指使，至于是谁，你们心里边应该也有数了，你们得罪了谁，就是他们中的人策划的。”
    莫君也不点名，郝宇和占平两人互看了一眼，没有说话。
    占平站起身来，说了句‘谢谢’就带着郝宇正要离开。
    莫君不爽的蹙了蹙眉头，他说：
    “好歹我也算是给你们消息了，这个消息有没有价值，你们心里边清楚，用完就丢这种事也太没品了吧。”
    “那你想怎样？”郝宇回头看向莫君问道。
    “至少陪我一起吃过饭，只有我们俩。”
    说着，莫君站起身走到占平面前，眼底带着挑衅之意，那意思很明显，你可以滚了。
    占平自然是不会让他得逞，独处？那还不得羊入虎口？
    然而，就在他要替郝宇拒绝的时候，他们突然感觉脚下传来剧烈的晃动感。
    地震了！？
    第一时刻，有两个身影同时扑向了郝宇，稳住了郝宇身体。
    郝宇在感觉到脚下剧烈震动时，整个人完全站不稳。
    然而，就在他快要倒地的时候，他的左右手臂都被人给拉住了，身体也很快稳住了，以至于没有倒地。
    他没有时间去管是谁扶着他，只是凭着本能，死死抓着两个人稳住身体。
    从没有遇过地震，没想到在今天却遇上了。
    真没想到，云峰山地势如此不稳定。
    震动感整整持续了十多分钟才慢慢的平静了下来，郝宇大口大口喘着气，脑袋都有些晕乎乎的。
    等他睁开眼看去时，发现他左右站着占平和莫君，当即愣了一下，而后赶忙推开两人往后退了一步。
    其实，他想推开的是莫君，只是一时慌乱才把两个人都推开了。
    他有些尴尬的看向两人，而后转身就往咖啡厅外走去，占平看了一眼莫君，就追了上去。
    莫君站在那没动，片刻后一个女人从咖啡厅外走了进来，来到了他的身边，见他看着一个地方不动，就用手在他面前晃了晃，说：
    “看什么看，我有重要的事情要跟你说。”
    莫君回神了，他看向面前的女助理，问：“什么事？”
    “刚刚的晃动感又是从北月宫那里传来的。”
    芝美一脸认真道。
    “又是北月宫？已经第二次了，第一次是七个月之前，没想到一年之内竟然震动了两次，难道真的是云峰山的主人要觉醒了？”
    莫君脸色凝重道。
    “可能真的是，还有一件事，郝毅出关了。”芝美又说。
    “出关了？”
    莫君似乎有些吃惊，而后又低头沉思，片刻后他说：“会不会太巧？七个月之前，北月宫传来震动，郝毅几天之后就出现了，七个月之后，北月宫又传来震动，一直没有消息的他又出现了，难道他跟北月宫有什么联系？”
    “不清楚。”
    “继续关注，我要回门内一趟，玉墨的事情，主上开始不耐烦了。”
    说到这，莫君脸色有点不好。
    “不如妥协吧，如果玉墨真的在郝毅手里，想要拿到玉墨非常非常的难。”
    芝美看着莫君劝说道。
    这个郝毅实在是太神秘，功力也深不可测，不然那些想要找到郝毅的人也不会到现在都没有一点线索。
    然而，在听完她说的话，莫君缓缓转头看向她，说：“你要让我妥协？你竟然让我妥协！”
    他伸出手快速扼住了芝美的脖子，脸色非常非常的不好，他说：“我告诉你，让我做真正的傀儡，没门！”
    说完，他一个用力，就把芝美给丢了出去，芝美猛地撞上了墙壁，脸色变得很不好。
    她挣扎着站起来，然后走向莫君，单膝跪下，一手捂胸，嘴里边开口道：“莫君，求你了，你斗不过主上的！当初，当初你就不该来这个地方……”
    “再说一句，你信不信我杀了你？给我闭嘴，知道吗？”
    莫君一脸寒霜地看着芝美，冷冷威胁道。
    芝美张了张嘴，最后低下头，“对不起，我多嘴了……”
    莫君冷着脸离开了咖啡厅，在他走后不久芝美才缓缓站了起来，她看着莫君离开的方向， 说：
    “既然你不想妥协，那我帮你吧！”
    说完，她突然张开了嘴，从嘴里吐出了一个花生粒大小的珠子，然后用手捏着珠子大步跑了出去。
    她追上了走在大街上的莫君，站在他身后喊道：“莫君！”
    莫君停了下来，他回头看向了身后的芝美。
    与此同时，还未走远，正在一家店里看着面具的郝宇和占平两人，在听到有人喊‘莫君’，也都同时转头看向店外。
    就见一个女人和莫君对视着。
    莫君看着追上来的芝美，脸色很不好，他说：“还有什么事？”
    芝美举起手里的那个珠子，说：
    “跟我离开这里，不然我就把它捏碎！”
    莫君见状，当即脸色大变，他猛地扑上去，嘴里边大吼道：“你敢！”
    “莫君，对不起，我也是为了你好。”
    说完，芝美周身真气如龙卷风一般把她给包裹住了，紧接着她双腿离地，飞了起来，一手拖着那颗珠子，另一只手用力一拍，珠子就这么粉碎了。
    而扑向她的莫君当即就停住了脚步，双手猛地掐着自己的脖子，一脸痛苦地倒在了地上。
    倒在地上的时候，他看见了站在店铺里面的郝宇，嘴巴张了张，好像在说什么，然而却怎么也说不出来。
    最后他浑身抽搐了几下，就停了下来，眼睛缓缓闭上了……
    
    第269章 真假郝毅，你怎么看？
    
    忠心耿耿的女仆背叛了自己，是莫军怎么也想不到的事情，那珠子等于是他的另外一个心脏，会让女仆芝美保管，也是有原因的。
    但从他能把这么重要的东西交给芝美保管，就足以证明两人关系非同一般，绝非仅仅主仆而已。
    在莫君闭上眼睛后，被光圈包裹住的芝美，眼睛瞥了一下某个角落。
    当看见有个人飞奔离开后，她缓缓落了地，然后快速跑到了莫君身边，她哭着捧着莫君的脸，又用尽全力把莫君拉上了她的背部。
    看到这一幕，郝宇整个人都惊呆了。
    他怔怔地看着之前还跟他们坐在一起喝咖啡，还威胁他一起吃饭的那个男人，在他面前断气了。
    应该是断气了，那姿势看着很像，而且那个女人看起来也非常的伤心。
    那一刻，郝宇不知道为什么，心里边突然有种惆怅感，不知道是为谁惆怅？也不知道为什么而惆怅？
    就在这时，他突然看见背起莫君的那个女人朝他这边看来，眼神带着憎恨，但那眼神仅仅一点点时间就又被悲伤给代替了。
    她背着一动不动的莫君，脚下一蹬，就飞走了。
    轻声叹息，郝宇看向占平说：
    “真是世事无常。”
    占平拍了拍他的肩膀，特深沉地说：
    “所以，活着的时候一定要好好珍惜。”
    郝宇瞪了他一眼，转身又去看面具，占平被他这一瞪，搅得心神一荡，忍不住扯了扯唇角。
    两人各自选择了一块面具带在了脸上，就走出了店铺，在街上逛着。
    郝宇的是一块小猫面具，而占平的是一块老虎的面具，都是郝宇选的。
    他走在占平前面，面对着占平背对着往后退，不停地用他那张小猫面具在占平那张虎脸面前晃来晃去。
    占平抬手就要去扯他的面具，被他给躲开了。
    “扯不到，扯不到！”
    占平：“……”
    已经十七岁了，还这么幼稚……
    哦，不对，他们都来这七个多月了，外面的世界早已经又开春了，这小子也已经十八岁了。
    思及此，占平无奈摇了摇头。
    见郝宇还乐此不彼地在他面前晃来晃去，他作势突然往前一凑，结果下一秒就看见这小子转身拔腿就跑，估计是没料到他会突然来这么一招。
    面具后面占平忍不住大笑了起来，然后大步追了上去，没一会儿就被他给追上了。
    看着追上来的占平，郝宇赶忙摆了摆手，表示要投降，他一边往后退一边说：“好了好了，别追了，我都快累趴……”
    他还没说完，就感觉自己撞到人了，而占平也在这个时候喊了句：“小心！”
    郝宇转身看向被他撞到的人，结果在看到那人的脸时，当即就定在原地不动了，跟他一起站定没动的还有占平。
    两人就这么看着那个人从他们视线里离开，直至看不见了，郝宇猛地就拉起占平的挥手，说：
    “快跑！赶紧去找丁轩，得告诉他，有个假冒的我哥出现了！”
    占平点了点头，就和郝宇一起开始四处寻找着丁轩。
    这个时候他们挺后悔之前没有问丁轩去哪了，不然现在他们也不用这么漫无目的找人。
    因为，刚刚他们看见了跟郝毅长得一模一样的人。
    想到之前莫君说的话，两人立刻明白这就是莫君说的那个冒牌货，毕竟这个时候，郝毅还在闭关，怎么可能会出现在这？
    正因为如此，他们才会担心，担心丁轩和这个冒牌货遇上了。
    不用想也知道，丁轩在遇到这个跟郝毅一模一样的人会有什么反应，所以他们得尽快找到丁轩才行。
    然而，他们不知道，他们以为的冒牌货其实就是真的……
    回到金凤楼会所，当白球告诉丁轩，郝毅出关后，他倒也不急了。
    他看着老头，说：“如果我不选呢？”
    “那我直接把你带走，放心，就凭你这点本事，还不是我的对手，所以我劝你还是乖乖跟我回去，把你的神风煞口诀告诉我，我会考虑让你完好无损地离开，不然我会用尽一切办法，撬开你的嘴把口诀说出来，然后再送你上西天。”
    “哦，是吗？”
    丁轩不慌不忙地从口袋里掏出一个瓷瓶，从里面倒出了一粒白色灵丹丢进了嘴里，他一边嚼一边说：
    “要不你试试？”
    才说完，他突然浑身一震，紧接着他的身体就开始发生了变化，一根一根的刺从他身上长了出来，除了他的脸，他身上已经没有一个地方能够触碰了。
    白球在他身体变化的时候，就已经躲得远远的，不然肯定是要被扎的。
    这家伙，也不知道成天研究什么奇奇怪怪的灵丹，它还是头一次看到这种能让身体长刺的灵丹，把自己糟蹋成这副鬼样子，也是蛮拼的，也让它增大见识了。
    看着突然浑身长刺的丁轩，老头脸色大变，脸上看出有点不适，丁轩见这老头这样子，一下子就看出这老头有密集恐惧症。
    没想到一个如此高手，竟然会有这种心理病，让丁轩突然很想笑。
    他故意往老头身上凑，嘴里边说：
    “我倒是要看看你要怎么把我带走！我好心提醒你一句，我身上每根刺都带有剧毒，而且是没有解药的剧毒，要是一不小心扎着你了……”
    他没有说下去，只是很有深意地看向老头。
    老头脸色很不好看，他愤怒地看着丁轩，尽量不去看丁轩身上让他感觉很不适的刺。
    就这时，一个声音从丁轩身后响起：
    “你怎么又乱跑？出来看不见你人，是想让我去另一场婚礼救你吗？”
    少爷！少爷！
    这突然响起的声音，让丁轩激动不已，他猛地转身看向身后，就看见一如既往一身白衬衣的郝毅从门外走了进来。
    “我草，你这什么情况！”
    从不说脏话的郝毅，第一次被丁轩这样子给惊得爆粗口。
    刚刚看见丁轩的时候，就觉得丁轩有点不对劲，结果当丁轩转身时，着实把他吓一跳，这都什么鬼东西！
    “少爷！你，你终于出关了！”
    说着，丁轩激动地跑了过去，想要扑进郝毅怀里，结果却被郝毅避开了。
    “你停下！告诉我，你这到底是什么情况！”
    丁轩这才想起自己浑身是刺，他有些苦恼地看着郝毅，嘴里边说道：“早知道你来得这么快，我就不吃了……”
    现在，看着心心念念的爱人，想靠近都不能，可愁死他了。
    但很快，他就又精神了起来，他指着老头身后，说：“你看，有人假冒你！”
    眼前的郝毅并没有易容，所以丁轩直接指着冒牌货愤怒道。
    然而，原本站在老头身后的那个郝少爷竟然不见了，只留下身边那个女人一脸不知所措地站在原地。
    丁轩大怒：“竟然溜走了！”
    然而，郝毅却眸色一凝，当即转身冲着空气狠狠一踹，就听一声哀嚎声，紧接着一个男人就被踹飞撞到墙上去了。
    在场所有人，都朝被踹飞的那个人看去，紧接着这些人一个个倒抽一口气，不可思议地在倒地的那个人和站在丁轩身边的郝毅两人身边来来回回看着。
    怎么会有两个郝少爷？
    简直太像了，难道是双胞胎吗？
    “竟然敢逃！你不是顶着我少爷的脸在这里很威风吗？怎么这会儿就怂了？”
    丁轩真的是气坏了，这个人那么毁他少爷的名声，不教训一下怎么可能放过？
    然而，他心里边很清楚，这个人为什么要隐身逃走，就是为了让所有人都误以为少爷就是那个作恶多端的恶人。
    可是现在，在人的算计被拆穿了，两个一模一样的人站在这，只要有眼睛的人都明白是怎么回事。
    他少爷莫名背负的臭名也就能洗脱了。
    假郝毅绝对不会想到会在今天撞上正主，毕竟他都顶着这张脸大半年了，都没有遇见正主，防备心自然也就大大降低了，却不想就这么栽了。
    
    第270章 郝毅吃醋：再看就惩罚你！
    
    不过，总算是把人给引出来了，他的任务也算是完成了。
    一直站在旁边的那个女人，在看见两个一模一样的郝毅时，当即愣住了。
    怎么，怎么会有两个？
    假郝毅缓缓站起身，他抬手擦了擦嘴角的血，说：“你终于出现了。”
    郝毅缓缓走了过去，眼睛盯着那张一模一样的脸，说：“是你。”
    竟然认识？
    丁轩有点意外，他走到郝毅身边，问：
    “少爷，你认识他？”
    “金媚儿的男朋友。”郝毅回答道。
    丁轩想了想，而后猛地想起是谁，“是你个负心汉！”
    而后，他又想到了花子，这个男人又频繁来找花子，不会是对花子旧情未了吧？
    只是，在看见一直呆愣在一旁的女人，他又把自己这番猜测给推翻了，如此花心的人，真的是糟蹋了柯灵那么美好的女人。
    被识穿了，那人也不再假扮，直接就撕了脸上的那块面具露出了真容。
    果然是那个负心汉。
    丁轩愤怒不已，他怒视林旭明说：
    “你为什么要如此破坏我少爷的名声！”
    听到郝毅说他的金媚儿的男朋友，林旭明非常诧异地看着他们俩，说：“你们认识我？可是我并没有见过你们。”
    他见过的只是易容的郝毅他们，当然不知道眼前真容的郝毅就是之前踹他的丑男，丁轩也换了一张脸，自然也不认识。
    反正也拆穿了，倒也没什么不能说的，丁轩看着林旭明说：“我记得有人说过金玉宫已经灭亡了，怎么还有你这个杂碎存在？看样子你是做了叛徒吧，竟然帮着别的门派做事，最讨厌你这种叛徒！抛弃前女友，勾搭掌门女儿，现在又做叛徒，又跟这个美女勾搭，你还真是博爱啊……”
    林旭明被丁轩这话说得脸色白红交加，非常的愤怒。
    这人怎么会知道他的事情这么清楚？他们到底是谁？
    “是谁指使你假扮成我的？”
    郝毅走到林旭明面前，沉声问道。
    “就是他……人呢？”
    林旭明指着刚刚老头站的地方说道，结果人去不知何时离开了。
    丁轩这才发现刚刚站在这里的老头竟然不见了，没想到竟然是他指使的，他往前走了几步，眼睛看着林旭明问：
    “他是什么门派的？”
    “凌风派。”
    林旭明的回答超乎丁轩所料，他以为会是黑圣门，恒道派或者阴骨派，结果三个都不是，竟然冒出一个凌风派。
    “凌风派？怎么会这样？我们什么时候得罪了这门派？”
    丁轩看向郝毅问道。
    郝毅也很奇怪，他非常确定自己跟这凌风派没有任何交集。
    林旭明说：
    “我不知道，他们只让我易容成你，然后按照他们的要求做那些事情。”
    “金玉宫灭了，你怎么没死？”丁轩问道。
    林旭明眸色变了变，他没有回答，只道：
    “我也是受人指使，迫于无奈，你们是不是可以放过我？”
    “放过？”
    丁轩慢慢走了过去，站在了林旭明面前，又从口袋里掏出一个瓷瓶，倒出一粒淡蓝色灵丹，说：
    “只要你吃了这个，我就放过你。”
    “这，这是什么？”
    林旭明看着丁轩手上的刺，心里边有种不好的预感。
    “放心，不会让你变得奇奇怪怪。”
    丁轩把手里的灵丹往林旭明面前送。
    林旭明吞了吞口水，知道自己已经无路可退了，他看着丁轩，还有丁轩身后不远处的郝毅，问：
    “吃了，你们真的会放过我？”
    “当然，我从不会骗人。”丁轩用肯定的语气说道。
    林旭明犹豫之下，还是接过了丁轩递来的灵丹丢进了嘴里。
    看着林旭明确实是吃了下去，丁轩露出一个笑容，他没有离开，而是站在那看着林旭明，等下灵丹在林旭明体内发生反应。
    大约几秒之后，林旭明突然脸色大变，他捂着脑袋，不可思议道：“怎么回事？怎么回事？我的真气！”
    丁轩一听，当即伸手放在林旭明的肩膀上方，隔着一定的距离，下一秒一道道白色光芒被吸入他的手掌，传递到他的体内。
    “你，你在做什么！”林旭明惊恐不已。
    “当然是把你流失的真气收回来，浪费了多可惜。”
    说完，丁轩露出一个大大的笑容。
    “你，你，卑鄙！”
    林旭明终于明白自己着了什么道。
    这人给他吃的是一种散功的灵丹，把他积聚在丹田的真气全部流掉了，也就等于废了他的一身的功力和修为。
    该死！
    一分钟后，林旭明满头大汗地跌坐在地上，而丁轩则是淡淡收回手，又缓缓闭上眼睛消化着刚刚吸收进来的真气，他说：
    “你真气一点都不纯，还得我花时间去提炼。”
    林旭明气愤不已，“你都已经吸走了我的真气，还想怎样！”
    “只是发个牢骚而已，你也太没气量了！”
    草！被散真气的是他，他还不能发泄发泄？他十多年的修为全白费了。
    这时，一道气愤的女声从一旁的走廊传来，“谁敢在老娘这里撒野？想死吗！”
    声音逼近，高跟鞋的脚步声也近了，丁轩在听到声音时，眸色一暗，转头看向了旁边的走廊。
    一个穿着红色抹胸裙，肩膀披着一条纱巾的女人，踩着红色高跟鞋出现在了他的视线里。
    看着那个女人，丁轩缓缓眨了眨眼睛，没有动。
    女人走出来一看，当看见满身是刺的丁轩时，当即吓一跳，而后指挥着一旁的服务生把保镖叫来。
    “你们到底是什么人？为什么要在这闹事！”
    女人冲着丁轩大吼，紧接着她转头看向站在一旁的郝毅，眼底快速划过一抹暗光，她微微一笑，朝郝毅走了过去。
    “郝少爷，你站在这做什么？是来找花子的吗？她现在有空，要不我领你过去。”
    说着，女人就往郝毅身上靠，欲用她那丰挺的胸部蹭着郝毅，丁轩见状，当即开口道：“你有本事冲我来啊！我让你蹭个够！”
    女人一听，当即停住了要靠向郝毅的动作，转头看向满身刺的丁轩，眼底满是嫌恶。
    丁轩朝她走来，眼睛盯着她当初胸部说：
    “去哪整的？都快要爆炸了！”
    “你！”
    女人被丁轩这话羞辱地脸色当即变红了。
    这时，郝毅开口道：“你往哪看？”
    女人一听他这话，当即委屈道：
    “郝少爷，你可得给我教训教训这登徒浪子，竟然敢这样无理。”
    说着，她又要往郝毅身上靠，郝毅不着痕迹地避开，眼睛看着丁轩说：“再看，后果非常严重。”
    “听见没？小心郝少爷教训你！”女人傲慢道。
    郝毅瞥了她一眼，说：
    “有你什么事？别在我妻子面前晃，他不喜欢女人。”
    女人瞬间羞愤不已，她看向郝毅，说：
    “你的妻子不是另外一位很丑的吗？怎么又变成了他？”
    听她这话，郝毅眼神认真了起来，他看着眼前的女人，说：“你认识我？”
    女人一愣，似乎发现自己一不小心说漏嘴了。
    “她当然认识你。”丁轩开口道。
    女人诧异地看向丁轩，郝毅也不解地看向他，丁轩用一种仇视的目光看向女人，说：“连家家主抛弃的夫人，估计在婚礼上见过你。”
    “你认识我？”女人惊愕。
    丁轩冷冷看向她，说：
    “当然，对于一个恩将仇报的小人，原本也没必要记着，偏偏你又出现在我面前，碍着我的眼了。”
    “什，什么意思！”连夫人不明所以。
    郝毅在听到丁轩这话时，不禁看向了连夫人，眼底闪过一抹寒意。
    “连夫人这么聪明，怎么会不知道我说的是什么意思？那天我好心帮你解了身上的春药，也没对你做还什么不轨的事情，可是你是怎么对我的？”
    丁轩语气越来越冷。
    连夫人一听，猛地睁大了双眸，她不可思议地看向丁轩，说：“是你！可是你的脸……”
    
    第271章 教训连夫人
    
    “我的脸……”丁轩抬手摸了摸他的脸，说：“难道你没听说过易容术吗？”
    “你！”连夫人明白了。
    她眼神有些奇怪的看了看一旁，她往后退了几步，丁轩却追着往前走着，不给她逃离的机会。
    “真没想到你还挺心狠的，用谎言欺骗连海，还弄出一个婚礼，怪不得你丈夫不喜欢你而要找小三，就你这蛇蝎心肠，谁会喜欢你？”
    “是她？”
    郝毅听明白了，丁轩会被迫嫁给那个男人，竟然是这个女人一手造成的。
    连夫人看着他们两人，突然拔高声音说：
    “我怎么欺骗连海了？你本来就是双性人！一个能生孩子的怪物！”
    她这话一出，立刻冒出了不少人，一看那穿着就知道是一个门派的。
    连夫人在看见这些人出来后，不禁松了一口气，她看着那些冒出来的人，说：“他就是你们要找的那个双性人，把人抓回去好好犒劳你家掌门吧！”
    说着，她立刻往后退着，闪身就离开了。
    冒出来的那些人，眼睛看着丁轩，上下打量着，其中一个人说：“你就是双性人？怎么跟刺猬一样？我还以为能看到一对……”
    那人用手在胸前猥琐地比划一下，丁轩脸色瞬间变得很难看。
    “兴许是被这一身的刺给遮住了。”
    丁轩愤怒道：“被一个女人骗得团团转，你们还真是愚蠢！”
    郝毅冷冷地看着这些人，问：“什么门派？”
    其中一人看着郝毅，说：
    “林旭明，还装什么装？你的任务完成了，可以滚了！”
    郝毅微微眯了眯双眸，看着那人问：“你让人伪装成我，就是为了引出他？”
    说完，他指向了丁轩。
    那人冷笑一声，说：
    “是又怎样？反正我们做到承诺了，饶你不死，还不快滚！”
    那人才刚刚说完，一旁的一个同伴用手扯了扯他的衣服，说：“林旭明不是在那吗？”
    那人一听，猛地就朝同伴指的地方看去，果然就看见恢复容貌的林旭明站在那看着他们。
    他当即脸色大变，明白是遇上正主了，紧了紧拳头，他们往后退着步子。
    郝毅看着他们，说：“也就是说，你们是凌风派的人？”
    原本叽叽喳喳的男人，现在不说话了，而且看向一旁的同伴说：“还不赶快把掌门叫来！这人我们对付不了！”
    “哼，你觉得你们还有这个机会？”
    才说完，郝毅已经从他们正前方，移动到了他们的背面，而他手里则是拿着雪月刀。
    下一秒，那些人全倒地了，头颅四处乱滚，吓得周边的客人惊恐不已，女人更是尖叫声不断。
    然而，一声更大的女尖叫声从走廊那边传来，所有人都惊恐的看过去，发现一身红裙的连夫人被一个高大的男人提着头发走了过来。
    他们看着那个高大的男人，一时之间都愣住了，丁轩惊愕地看着这个男人，不可思议道：
    “怎么回事？少爷，你，你怎么变成两个了？”
    提着连夫人的那个郝毅，把连夫人一丢，就丢在了丁轩脚下，而后身体一晃就往站在丁轩身边的郝毅冲了过来，合二为一了。
    原来，刚刚那个是郝毅的分身，连夫人一走，分身就跟了过去。
    这时，一个女人突然跪在了郝毅脚下，眼睛泪水朦朦，她说：“这位先生，谢谢你惩治了这个女人，我们不少女孩都是被她给胁迫的，有一些女孩不从，不愿接客，就被她找来的人活活打死。之前她仗着连家撑腰，做尽坏事，现在又仗着凌风派是她父亲创立的门派，更是嚣张不已。”
    “你说什么！她逼迫你们在这接客？这个女人实在是太过分了！”
    一听到这个女人的话，丁轩就气愤不已。
    而这个女人，正是刚刚跟着那个林旭明的女人，没想到这女人竟然是位小姐，林旭明来这不仅仅是找花子，还找其他小姐。
    “对！而且，我之前有偷听到她和她父亲聊天，说是要给她哥哥穆恒找一个双性人练功，想必应该就是说你。”
    女人又看向丁轩说道。
    “放屁！她就是在造谣！”
    郝毅则是走到一脸狼狈的连夫人面前，抓着她的头发，说：“办公室在哪？”
    连夫人不知道郝毅想做什么，可能头皮被扯得很痛，她也不敢说不知道，只是用手指了一个方向，说：
    “那边……”
    郝毅当即扯着她就往那边走去，丁轩见状，赶忙跟上。
    他们来到了连夫人的办公室，然后一把就把连夫人丢了进去，紧接着，办公室的门被关上。
    郝毅缓步走了过去，连夫人见状，不停的用手抱着肩膀，以为郝毅要对她做点什么。
    郝毅手一转，一份文件出现在他手上，他把文件直接丢向了连夫人，说：“签了，你没有选择，还有，就你那点修为，别想着跟我斗。”
    连夫人脸色白了白，她捡起那份文件，打开一看，竟然是一份转让书。
    她猛地抬头看向郝毅，说：“你，你竟然要让我把这会所转让给你！”
    “别废话，签！”郝毅没耐心了。
    丁轩站在一旁也不说话，就这么看着。
    “不可能！”
    连夫人把文件一丢，丁轩见状，当即往连夫人身上靠，眼见着满身的刺要扎进连夫人那娇嫩的皮肤，吓得她抬手就扯出一张符，想要丢向丁轩身上，然而那张符还没靠近丁轩，就被烧成灰烬了。
    连夫人大惊，还想扯出什么东西，却发现自己身上的东西竟然全不见了。
    那一刻，她知道她没退路了，为了保命她赶忙捡起那份文件，什么也没说，就在上面签下了自己的名字。
    郝毅把转让书收回，然后蹲下身子看着连夫人，说：“既然你那么好奇双性人，不如我就来成全你，让你做个接客的双性人，怎样？”
    “你，你，你要做什么！”
    连夫人花容失色，她说：
    “我，我都已经签了转让书，你还想怎样！！！”
    然而，郝毅却没有解释，而是抬起左手，一道光从他手掌中射出，把惊恐不已的连夫人包裹住，连夫人的尖叫声不断刺激着丁轩的耳膜，让他有些受不了的捂着耳朵看着地面，他不知道郝毅到底要做什么。
    接客的双性人？不会是……
    “啊啊啊……”
    连夫人的声音一直就没消停过，但很快，丁轩就发现有奇怪的事情在发生，连夫人的声音开始变了，不再是尖细的女声，而是慢慢地变得有些中性。
    这……
    办公室外，已经聚集了不少凌风派的人，然而，不论他们怎么做，都无法靠近被郝毅下了结界的办公室门。
    其中一人说：“不行，得掌门来！”
    “可是掌门现在还在练功，他练功的时候，是不允许有任何人打扰的，不然只有死。”
    “那白枫老头呢？他之前不是在这吗？怎么关键时刻不见人呢？”
    “不知道，要不把老掌门叫来？”有人提议道。
    “也好。”
    说完，其中一个人就离开了。
    办公室里面――
    此刻，丁轩正惊愕地看着躺在地上的一个人，不可思议地连话都说不出来了。
    他艰难地吞了吞口水，说：
    “少，少爷……你，你，你把她变成男人了？”
    “她不是很好奇双性人吗？那就让她天天盯着自己的身体看吧！”
    郝毅云淡风轻道。
    “什么！？你的意思是，她，她现在是一个双性人？”
    郝毅点了点头，而后在看见丁轩身上的刺时，不禁蹙了蹙眉头，说：“你这东西什么时候才能收了？”
    丁轩低头看了看自己，不禁笑了笑说：“还得一个小时……”
    “该死，你吃了什么乱七八糟的的东西！”郝毅瞪着丁轩问道。
    “是我自己炼的灵丹，防身的……”
    “什么？你会炼丹？”郝毅吃惊。
    丁轩点了点头，说：
    “少爷，我炼了不少灵丹，都给你存着，就等你出关给你吃，都是能提升修为的宝贝！”
    郝毅看着眉眼含笑，神采飞扬的丁轩，不禁欣慰着，看来在他闭关的这段时间，这小子也有了让他意外的变化……
    
    第272章 郝毅控诉：你好意思虐待我吗？
    
    凌风派的掌门一直没有出现，凌风派的弟子在金凤楼会所里待了近两个小时，最后全部撤走。
    一些人不明白，为什么掌门不出现救自己的妹妹，老掌门也没有现身，平时老掌门是最疼爱自己这个女儿的，怎么又不出现呢？
    之后，掌门的女儿连夫人就这么消失了，也不知道去哪了，大家猜测连夫人应该是被郝毅给杀了。
    之后，他们也知道了，之前一直作威作福的郝少爷其实是他人假扮的，真正的郝少爷只是最近才出现的。
    然而，这仅仅只是个开始……
    凌风派――
    “爸，我们为什么不去救妹妹？”
    刚刚练功出来的穆杰风风火火赶到自己老父亲的房间里，质问老父亲为什么不去救妹妹穆佳（连夫人）。
    结果，才刚刚进门，他就看见了一个身穿黑皮衣的年轻人坐在正上方，而他的年迈老父亲则是跪在地上，被人用到架着。
    穆杰当即指着那人，怒问：
    “你是谁！为什么会出现在这！”
    年轻人抬起头看着穆杰，脸上没有任何表情：“我是谁跟你无关，从现在开始，你们凌风派归我管，不服者杀无赦！你可以放胆试试。”
    “你！你凭什么！我要……”
    “杰儿，别冲动！”
    老父亲穆青当即呵斥愤怒的儿子，他就这么一个独苗，当然不能就这么让人给杀了。
    留得青山在不愁没柴烧，他就不信他们凌风派没有重振的那一天。
    更何况，这一次的确是他女儿穆佳造的孽，因果报应，迟早是要来的……
    年轻人看着已经安静下来的穆杰，就站起身缓缓走了过来。
    “很好，只要你听话，掌门之位依旧是你的。”
    穆杰绷着一张脸看着眼前的年轻人，心里边很不甘，可是老父亲的命还在这人手里攥着，他肯定不能太冲动，好半天他才开口道：
    “你要我做什么？”
    “别急，需要的时候，我自然会给你下命令，从现在开始，你只需要待命就行！”
    说完，年轻人抬手就在穆杰脑门上拍了一下，一道暗红色从穆杰头顶上进入。
    “别想着背叛我，不然，就等着被反噬！”
    之后，年轻人就离开了，徒留一脸惨白的穆青和颓然的穆杰在房间里待着……
    金凤楼的生意越来越好，据说有个特美特妖艳的头牌，可惜了是个哑巴，什么也说不了。
    不少人为其一掷千金，为的就是一睹美人风采，然而美人不卖身，来这的客人都知道这是老板揽财的手段，就是要一直谗着你，谗着你，等馋够了，再给你甜头，这钱还不是滚滚而来？
    而此刻，在会所的办公室里，郝宇正跟占平坐在一起聊着什么。
    此时，郝宇和占平两人都已经恢复了真容，而他们也作为金凤楼会所的新老板的身份出现。
    “对了，昨天丁轩不是没有易容吗？一来就有人点他，我哥气炸了，把那人的胳膊都卸了一条，回去就把丁轩的脸又给换了。”
    郝宇贼兮兮地和占平说道。
    “怎么？看你听高兴似得。”占平瞟了他一眼，说道。
    “能不高兴吗？第一次亲眼看见我哥吃醋发飙，实在是太罕见了。还有还有……”
    郝宇拖着椅子又往占平那边靠，然后凑到占平耳边暧昧道：“你不知道，昨晚他们房间里动静多大，我都听见，还别说，平时看丁轩羞答答的，跟个小媳妇似得，在那方面还挺豪放的，一直在那说……呃……咳咳……”
    突然发现自己跟占平靠得太近，感觉占平的气息喷在自己脸上，郝宇这才反应过来，自己竟然跟暗恋自己的人讨论别人的床事，这不过故意引人犯罪吗？
    他抓了抓脑袋，站起身说：“我去外面看看。”
    然而，才走开一步，占平就跟着站了起来，一手攥住郝宇的手臂，把他给拉了回来。
    “你故意撩我呢？”
    “我怎么了我？跟你分享小秘密你还不乐意了？那下回我去跟别人分享去。”
    郝宇甩着占平的手，想要甩开，看似一副高冷，一副不待见占平的样，其实胸膛处早已经如擂鼓般‘咚咚’作响了。
    自以为掩饰的很好，如果他能把那红得快滴血的耳朵蒙住，可能会更有说服力。
    占平看着他那红红的耳朵，心口如猫爪挠似得，痒痒的。
    他用力把郝宇扯到胸前，另一只手揽住了一脸惊慌的郝宇，说：“你的小秘密不是还没说完吗？咱们继续……”
    郝宇赶忙用手抵在占平胸前，说：
    “谁理你，你自个yy去。”
    说完，人已推开，他赶忙往门外走去，也不理身后笑得一脸开花的占平。
    占平抬手摸了摸鼻子，看着郝宇落荒而逃的背影，心情很愉悦。
    会所VIP套房里――
    丁轩抬脚踹向正在给他腰按摩的郝毅，怒道：“你给我滚开，昨天那事能怪我吗？你就是借题发挥，一逞兽欲！”
    郝毅一副痴汉脸，讨好笑道：
    “都七个月了，让我逞一逞也没啥吧，你就算算，从我们结婚到现在，床事有几回？你好意思这么虐待我吗？”
    丁轩一听，瞬间炸毛了！
    “你说什么！！！我虐待你！！！我……”他四处找着，摸着一个枕头就往郝毅身上砸去，“……我哪虐待你了！哪回不都是你爽了，我疼了！”
    “喂！别丢！你这么说，就不对了！我，那哪里让你疼了！”
    “就你那破技术，也就我愿意跟你琢磨，你给我出去！今晚别进来！！！”
    “还有，凭什么就我一个人易容！！！你们就能正大光明的出去秀脸！我也是帅哥一枚，我也要晒脸！！！”
    一说就来气，他们三人早就不易容了，就他还一直带着假脸，每天就看他们身边一个一个花痴，偏偏他身边寂寞冷。
    昨天好不容易让少爷答应，把他脸恢复了，结果出事了，又给他弄了一张丑爆了的脸，凭什么啊！
    “这事没商量！你是想下回再来一个人被我卸胳膊卸腿么？”
    郝毅不让步，一想到昨晚那个人的眼睛在丁轩身上转来转去，我就受不了。
    他还从没想过，不可一世的郝毅有一天竟然也会被人给牵住心，和那些痴男怨女一样，吃醋吃个没完没了。
    丁轩一听，当即坐在那沉着脸看着郝毅，而后又扑倒在床上，生闷气。
    郝毅爬上床，一手攥着丁轩的脖子，把他的脸轻轻转着，从被子里露了出来。
    “别闷着，憋坏了怎么办？”郝毅的声音很温柔。
    丁轩撇了撇嘴，然后忍不住又笑了，他转过身看着郝毅，说：“你现在怎么那么爱吃醋？以前连说话都不愿说。”
    “以前是精神恋爱，现在是精神和身体一起恋爱，能一样？”
    丁轩脸红，这家伙说话越来越没正行，然而，他就是这么的爱，越来越爱。
    他伸出双手捧着郝毅的脸，说：
    “我觉得，现在的你越来越可爱。”
    郝毅顺势俯下身，在丁轩嘴巴上亲了一下。
    “你也是，比以前那个总是低声不敢说话，只是乖乖跟着我的样子更可爱。”
    “也就是说，我以前那样子，你不喜欢？”丁轩问道。
    郝毅笑了笑，“没有，你哪一面我都喜欢。”
    不过，丁轩回想以前的自己，确实不大受欢迎。
    那个时候的自己，做什么都是小心翼翼地，生怕惹着谁生气了，就算被欺负了，也不敢去反抗，只会在心里边各种骂，各种生气。
    现在想想，自己都很想回到过去，把过去的那个自己狠狠揍一顿。
    他伸出双手揽住了郝毅的脖子，说：
    “是你改变了我，如果不是遇见你，我也不知道我现在是什么样子，也不知道现在的我在做什么？”
    “所以，你要听我的话，不然，就你这笨样，出去肯定得吃亏，以后凡事老公罩着你。”
    “放屁！我才是老公！”丁轩笑着反驳道。
    才说完，他就感觉到郝毅的一只手从他的衣摆下伸了进去，他当即瞪着郝毅，说：“昨晚够了吧！”
    “怎么可能？”
    郝毅不理会他的警告，手指不停的游走着。
    丁轩敏感地动了动身子，身上又开始冒热气了。
    当身体紧贴在一起的时候，丁轩忍不住寻求更多，看来，他也很饥渴……
    就在两人滚得火热时，他们会又迎来一个特殊的客人……
    
    第273章 觊觎丁轩的那个人是谁？
    
    “不用，我只点他。”
    贵宾包厢里，一个男人双腿交叠着坐在沙发上，眼睛看着走进来的占平说道。
    竟然又是点丁轩的，占平平静地看着眼前的这男人，说：“抱歉，他不是这里的MB，是老板之一，今天尼尔有空，不如让他来陪你。”
    尼尔，就是他们会所的那个哑巴头牌，妖娆妩媚，想必这人应该会喜欢。
    “你就听不懂我的话吗？”男人语气有点冷。
    占平淡定地看着这个人，说：
    “想必先生并没有听说昨晚的事情，有个人跟你一样，也点了我们的老板娘，结果那人的下场是……”
    “……胳膊被卸了。”
    占平表情很淡定，语气却很狠。
    男人听完，也仅仅是眨了眨眼睛，说：
    “我家少爷自然是有本事让想卸他胳膊的人自己卸自己的。”
    占平一听，瞳孔骤紧，没想到这人竟然只是个跑腿的，真正想要点丁轩竟然是另有其人。
    这人会是谁？
    “抱歉，店里所有MB和小姐任你点，除了他。”
    不管是谁，占平都不会理会。
    ‘啪’的一声，一个袋子丢在了桌上，袋子口滚出不少灵石，全部都是高级灵石。
    “不知道这些够不够？”
    占平看着那些灵石，眸色越来越冷，他缓缓抬眼看向那个男人，然后拍了拍手，包厢门被打开，七个保镖从门外走了进来。
    占平直起身背对着那个男人看向窗外，说：
    “赶出去，拉入黑名单。”
    “是，老板！”
    说完，那七人就往那个男人身边走去，男人当即飞身而起，和围上来的保镖打了起来。
    占平缓缓转过身看向那个男人，这人的身手不错，看着并不像修炼者，因为这人身上感觉不到真气。
    竟然派一个普通人来这跟他们妖人，简直是找……
    然而，死字还没在占平脑中浮现，他们请的精英保镖竟然全部被那个男人打倒，躺在地上一个都起不来。
    不可能！
    一个普通人怎么可能赢过修炼者！
    占平立刻飞身而去，和那个人打了起来。
    真正交上手，占平才发现这个人的功力非常奇怪，明明他感觉不到这人体内有真气，可是这人每一招却都像是注入了满满真气，甩过来的时候，犹如无数个拳头砸来，让他招架不住。
    该死！遇上高手了！
    他当即往后退着，眼睛看着那个男人，说：
    “既然如此，那我只能把我们老板交出来，别怪我没提醒你，他一出来，你不死也残！”
    “是吗？我倒是要见识见识你说的这个老板的本事，顺便告诉你老板，我说的那个人，我们少爷一定要得到！”
    占平立刻在墙壁上按了一下，郝毅和丁轩所在的那个套房里就想起了急促的铃声。
    才刚刚完事的两人，正躺在床上休息，听到这声音时，郝毅当即脸色黑了下来，立刻扔了一个烟灰缸过去，把响铃的地方砸坏了，声音也停了。
    他看了看身边动了动身体，但并没有醒来的丁轩，心里边稍稍松了一口气。
    又替丁轩捏了捏被子，这才起床去穿衣服。
    站在镜子前，那一身完美的肌肉在镜中很好的展现出来，一伸一展间，都能看到那充满力量的腱子肉，简直性感到人神共愤的地步。
    依旧是白衬衣黑裤子，就像前世的他喜欢黑白色衣服一样，其他色系很少乱入。
    穿好之后，他转身走到床边，弯腰在丁轩脸上亲了亲，这才走了出去。
    出门的郝毅，脸上表情和在房间里对待丁轩那温柔的表情完全是两个极端，冷漠疏离。
    然而就是如此，会所里那些愿意留下来做MB和小姐赚金币的男人女人们，还是对他迷恋的不行，都想靠近靠近。
    而这些留下来的人，有一些是冲着郝毅而留下的，还有一部分是冲着占平来的，两个老板都是如此的帅气，实在是让他们舍不得离开，还有养眼的四老板，在这工作倒也挺享受的。
    “老板好……”
    走廊上，不论是服务生还是MB，小姐，都会跟郝毅打招呼，希望能得到郝毅的一个回应，不过每次他们都非常失望，因为郝毅从来都没有正眼看过他们。
    来到占平所在的包厢，郝毅抬步走了进去，就看见包厢里凌乱的一幕，他微微眯了眯双眸，一句话也不说，直接就抓起一旁的酒瓶丢向了那个端坐在沙发上的男人。
    然而，男人却稳如泰山，一动不动地坐着，当酒瓶甩过去的时候，一道光从他眼睛里迸射出来，竟然就这么阻止了酒瓶的靠近。
    郝毅看着那人，说：
    “为什么要在这捣乱！难道我们这里的服务不让你满意？”
    “对，我很不满意。”那人回答道。
    占平走到郝毅身边，轻声道：“这人想点小轩。”
    倏地一下，郝毅眸色冰冷了下来。
    很好，又有一个不怕死的人来挑衅他！
    一个隔空拳甩了过去，然而，竟然靠近不了这个人，这不禁让郝毅认真了起来，占平说：
    “这人功法很奇怪，真气似乎并不存在丹田里，而是在全身各个地方浸透着，可是真要仔细打探，这人身上又一点真气都没有一样，很奇怪。”
    “你说什么！不在丹田！”
    郝毅猛地睁大眼睛，再一次看向这个男人。
    下一秒他消失在占平面前，站在了那个男人身边，一手扼住了男人的脖子。
    “是谁派你来的！”
    不在丹田，不在丹田！！！怎么可能，为什么会有人练跟那个人一模一样的功夫！
    男人平静地看着郝毅，说：
    “我家少爷而已，怎么？你认识他？”
    “他叫什么！”郝毅再一次问道。
    “抱歉，无可奉告，如果能让我少爷想要的那个人跟我回去一趟，我家少爷会很乐意告诉他，他是谁。”
    男人的话，让郝毅脸上更冷。
    “回去告诉你少爷，不可能！滚！”
    被松开脖子，男人整了整领子，眼睛看着郝毅，说：“没见到人，我也不会离开。告诉你，就算你很厉害，你也不能把我怎样，我只是普通人，修炼者是不能对普通人乱使用法术，杀人更是不允许，会遭天谴的！”
    “是吗？哼！我杀的普通人不计其数，我早已经不把天谴饭眼里，所以我不介意搭上你一个！”
    对于男人这话，郝毅根本不在乎。
    “哦，这样，那我再告诉你一件事……”
    男人拍了拍他的胸脯，说：
    “我这是不死之身，你就算是想杀，也杀不死。”
    “我没有炼任何功法，也不是修炼者，我只是拥有不死之身而已，不信，你们可以试一试！”
    说着，男人张开了手臂站在那，摆出一副任君处置的姿态。
    不死之身！
    占平惊愕，他看向郝毅，见郝毅眸色也很凝重。
    郝毅沉默地看着男人，好半天，他开口道：
    “我跟你回去。”
    “抱歉，我少爷说了，只要那个人。”
    男人很坚持，说完后他又在沙发上坐下。
    门外，一直偷听的郝宇在听到这人的话之后，赶忙就跑开了，直奔丁轩休息的房间。
    “丁轩！丁轩！出事了！呃……你，你是谁！为什么会在这里！”
    一进去，郝宇正想把包厢里发生的事情告诉给丁轩，结果却见丁轩床边站着一个身穿黑色风衣，带着帽子的人，而丁轩则是被绑住了手，嘴巴也被堵住了。
    丁轩见他进来了，赶忙‘唔唔唔’地说着什么，可是郝宇根本本办法领会他这说的是什么。
    见他听不懂，丁轩又用眼神示意他赶紧出去，把郝毅找来。
    这一回，郝宇看不懂，当即又跑了出去。
    奇怪的是，那个人根本没有打算拦着郝宇，在郝宇离开后，那人弯腰上了床，双手抱住了挣扎不已的丁轩，然后消失在了房间里。
    “哥！哥！不好了！丁轩出事了！！！”
    郝宇几近歇斯底里的声音在郝毅他们包厢外响起……
    
    第274章 丁轩意外：慕容鹏，是你救了我？
    
    “你说什么！小轩怎么了！”
    郝毅猛地转身看向门口，冲到门口一手拎着郝宇的衣领问道。
    郝宇被郝毅这样子给吓住了，说话的声音都有些哆哆嗦嗦：“房间里，来，来了黑衣人，把，把丁轩绑住了……”
    ‘嘭’的一声，郝宇被郝毅丢向了一旁，大步离开了。
    占平赶忙跑了过去，接住了郝宇，郝宇一手抓着他的手臂，说：“太可怕了！我哥发什么疯！”
    “你说他发什么疯？丁轩不见了，就跟要了他的命一样！”
    说着，占平看着郝毅离去的方向，轻轻叹息一声，说：“丁轩就是他的弱点……”
    之后他想起包厢里的那个人，转身去看，发现那人竟然还在，占平当即就让人拦住他，说：“调虎离山之计，你还真狡猾！”
    “谢谢夸奖，只因为我家少爷对这位老板很了解。”
    “拦住他！把他抓住！”
    郝宇冲着一旁赶来的保镖喊道。
    然而，那人速度很快，占平一眼就看出那是什么步伐：“轻风步！”
    竟然跟郝毅的轻风步很相似，怎么回事！难道这人跟郝毅是同一个师父教出来的？又或者说他们早就认识？
    人跑了，占平和郝宇两人赶忙跑到郝毅和丁轩睡的房间，结果就听见里面传来很大动静，郝毅在里面猛摔东西。
    两人冲进去时，里面已经是狼藉一片了。
    “郝毅，怎么了！丁轩呢？”
    占平冲进去，双手攥住正要发怒的郝毅的手臂问道。
    “该死！被带走了！是谁！！！我一定不会让你好过的！！！”
    郝毅非常非常的愤怒。
    他猛地把抱住他的占平给挣脱，力气大到把占平给撞飞了！
    郝宇见状，当即脸色大变，赶忙跑了过去，双手扶住占平，然后抬头看向发疯的郝毅问道：
    “哥，你冷静点！我们好好想办法，一定能把丁轩找回来的！！！”
    “冷静！我他妈的还怎么冷静！对方是什么样的人，我都不知道，我还怎么冷静！”
    郝意怒吼道，正因为对手是谁，底细是什么他都不知道，他才会如此暴怒。
    然而，让他非常意外的是，竟然有人逃得过他的神识！！！
    他现在已经虚神期了，是的，经过了七个月的闭关，他的神识力量已经非常非常厉害了，不能算是顶峰，但绝对没人能够逃得了他的神识，然而那人就是逃得了！
    这让他想起一个人，那是他前世杀过的一个人，叫千神。
    那是唯一一个能避开他神识的人，不管他功力多高，修为多高，神识多厉害，千神都能避开。
    然而，这人终究是被他给斩杀了，因为这千神根本就是个大恶魔，在修真界作恶多端，还屡次挑衅他，找他麻烦，小七好几次都快被这人弄死，所以他誓死要把这人给斩杀。
    最终，他在地界边缘追到了千神。
    在那个地方，他们俩大战了整整七天，最后他用混元术把千神的元神毁灭，把千神的身体毁灭，把千神给战败了！
    那是他最强的一位对上，可终究敌不过他，而被他给杀死！
    难道说，这里也有跟千神一样的体质？能避开他的神识？
    如果真的是这样的话，那就不妙了。
    现在，他的能力还没前世那么厉害，想要斩杀和千神那样的高手，肯定是有点困难！
    不行！他一定要找到丁轩！一定要！
    想到被抓皱的丁轩，郝毅无法保持理智，越想越狂躁，身体也在这狂躁的情绪下开始发生了变化。
    就在这时，房间里突然响起了郝宇的惊呼声：“哥，你，你，你怎么了！为什么，为什么会变成这样了……”
    他指着浑身开始发生变化的郝毅，整个人都快吓哭了。
    占平猛地看去，就阿奎那就郝宇背上竟然有什么东西鼓了起来，他惊愕地瞪大了双眸，不可思议道：
    “郝毅，你冷静点！你身上，身上……”
    ‘撕啦’一声，郝毅上身的白衬衣被挣破了，一对灰色的翅膀从衣服里挣了出来。
    占平和郝宇两人吓得跌坐在地上，这，这……
    一对翅膀大得吓人，每一个翅膀起码有一个成人的身高，郝毅到底练了什么功法，为什么会长出这样的翅膀？
    那好像是……鹰的翅膀。
    郝毅缓缓动了动脖子，震动着翅膀缓缓转了个身看向惊呆了的占平和郝宇两人，眼珠子竟然也变颜色了。
    占平知道，肯定是因为丁轩失踪的事情，才让郝毅狂怒，发生如此变化。
    只是，这样的变化实在是太惊人了，这，这明明是动物的形态，为何郝毅会有这样的变化？
    他缓缓站起身，看着郝毅，说：
    “郝毅，你听我说，冷静，千万要冷静，丁轩绝对不会有事的！”
    “我要去找那个人！我要把丁轩找回来！”
    郝毅没有理会占平的话，他大步走到窗边，然后纵身一跃，翅膀展开，整个人就这么飞走了。
    “平哥！怎么，怎么会这样！我哥他怎么了？”
    郝宇吓得脸都白了。
    占平搂着他，安抚道：
    “没事，我在。我哥他，很担心丁轩，可能是因为这样，才触动了他体内的什么东西，有了这样的改变。”
    说着，他扶起郝宇，然后看着脸色很不好的郝宇说：“现在，你的召唤术该派上用场了，召集所有精灵，把整个云峰山都搜一遍，肯定能把丁轩找到。”
    经占平这么一停下，郝宇双眸立刻亮了起来，他说：“对对对，我可以召唤精灵们，让他们帮我找到丁轩！”
    说着，他拿出了魔法棒，跑到窗户边，开始施展召唤术……
    一栋古色古香的古宅内――
    在古宅后院的一个房间里，床上正躺着一个人，而床边正站着一个身穿黑衣服的男人。
    那人看着被他敲晕，现在正躺在床上一动不动的丁轩，脸上表情很平静，片刻后他转身离开了，弯弯绕绕走了很多路。
    所经之处，遇到的都是穿着黑衣的保镖，在看见他的时候都非常恭敬的弯腰喊道：“少爷。”
    黑衣男只是轻轻点了点头，继续大步往前走。
    片刻后他站在了祠堂门口，恭敬的双手抱拳，对着里面盘腿坐在地上敲打木鱼的白衣男人，恭敬喊道：
    “干爹。”
    “嗯，人掳来了？”白衣男人问道。
    “掳来了。”黑衣男点头道。
    “我没骗你吧，我说过，只要你听我的话，你想要什么就能有什么，而且都不需要别人给你，是你自己争取。”
    “只有自己争取的东西，才是真正的属于你自己，别人给的总有一天是会被收回。”
    白眼男人闭着眼睛说道。
    “谢谢干爹，我一定会好好孝敬干爹你。”
    “很好，下去吧，好好跟你心爱的人叙叙。”
    “是，干爹。”
    说完，黑衣男转身离开了，祠堂里又传来很有规律的木鱼敲打的声音。
    房间里――
    黑衣男人又回来了，他站在床边，然后在床沿边上坐了下来，一手轻轻抚摸着丁轩的脸，脸上表情很温柔。
    这时，床上的人动了动，看样子是要醒了。
    果然，没多久黑衣人就看见床上的人在慢慢地睁开了眼睛。
    看到丁轩醒了，黑衣男有点紧张，他赶忙收回手，眼睛看着床上的丁轩，等下丁轩看向他。
    又想到自己身上的衣服，就赶忙跑开，去柜子里找出另外一身衣服，穿上。
    感觉脖子很痛，缓缓转醒的丁轩，抬手摸了摸脖子，又转了转脖子，之后他发现自己眼前的一切很陌生，这才意识到自己是被人绑架了。
    赶忙坐起身朝床边看去，结果却看见一个熟悉的人站在床边看着他。
    他先生一愣，而后惊喜道：
    “慕容鹏，怎么是你！难道是你把我救了？”
    说着，他从床上下来，四处打量着这个房间，他说：“你那个时候怎么突然离开了？连个招呼都不打，这段时间过得好吗？”
    听到丁轩的关心询问，慕容鹏脸上露出了一个笑容，他点了点头说：“挺好的，你呢？都很久没见了。”
    “我们也挺好的，对了，我们现在有了一家会所，我带你去找他们吧！”
    说着，丁轩就要往门口走去。
    慕容鹏看着他，眼底带着愧疚，在丁轩快要碰到房间门口时，他挡在了丁轩的面前。
    “暂时先不去了，我们好久没聚了，跟我聊聊怎样？聊聊你这七个月。”
    
    第275章 丁轩怒斥慕容鹏：别做梦了！
    
    “等见了他们一起聊不是更好？他们也一直挺挂念你的。”
    丁轩是急着回去见郝毅，他知道如果郝毅发现他不见了，肯定会发疯的，所以他想早点回去。
    “我只挂念你，其他人我根本不在乎。”
    慕容鹏看着丁轩，很认真道。
    丁轩愣了愣，眼前的慕容鹏给他一种很奇怪的感觉，就好像黑暗中走出来的人。
    以前，这人不是这样的，为什么才短短几个月就有这样的变化？
    他一步一步往后退着，心里边 突然想到了一种可能性，他看着眼前的慕容鹏，说：“其实，就是你把我掳来的，对不对！？”
    慕容鹏微微一笑，说：
    “想你了，想见你，就去找你，可是我不甘心只见一眼，所以才把你带来。”
    对于慕容鹏对自己的感情，丁轩早就察觉了，所以大部分时间他都是拒绝慕容鹏的示好，能避开就避开，不想给慕容鹏造成一种他还有机会的错觉。
    然而，他以为慕容鹏明白，也以为慕容鹏放弃了，可是没想到竟然会演变成这样的局面。
    “慕容鹏，别再一错再错，放我回去，你还有回转的余地，我们以后还是好朋友，不然，少爷是不会放过你的，你应该了解他的性格。”
    丁轩晓之以理动之以情，想要说服慕容鹏。
    然而，他不知道这七个月，慕容鹏身上到底发生了什么，更不会知道慕容鹏就是为了他才愿意去经历那些折磨。
    想说服慕容鹏放弃，那是谈何容易？
    特别是在他提到了郝毅，慕容鹏浑身气息就开始有了微妙的变化，眼神也变了。
    “不要在我面前提他，我知道，郝毅在你心目中就是神一样的存在，我要取代他，我要让你心里面只能有我一个人！我要让你知道，郝毅他根本就不是你唯一的选择！”
    慕容鹏即便癫狂地说着这番话，让丁轩愕然，没想到慕容鹏对少爷竟然是如此的憎恨。
    他猛地伸手推开慕容鹏，快步冲向门口，然而还没接近房门，就感觉慕容鹏以极快的速度靠近他，下一秒慕容鹏的手就搂住了他的腰，把他带了回来。
    “别走，我还没看够你。”
    慕容鹏紧紧搂着丁轩，下巴搁在丁轩肩上。
    他的身高跟郝毅差不多，抱着丁轩，使得丁轩整个人都被他的怀抱给包裹住了。
    “我都易容了，丑爆了，你的口味还真重！”
    丁轩冷道，他很用力地想要挣脱慕容鹏，可是慕容鹏变化太大了，似乎一下子就拥有了神力。
    “郝毅的易容术果真是神乎奇乎，可是就算这样我也能把你的假脸撕掉。”
    说着，他抬手轻轻抚摸着丁轩的脸，说：
    “在你熟睡的时候，我就已经把你的易容脸给撕了，现在的你是我最想看，也是最迷我的那张脸。”
    丁轩知道，慕容鹏疯了，对待一个疯子，他不能太冲动，不然吃亏的只有自己。
    他停下挣扎，深吸一口气，说：
    “慕容鹏，你松开！我们好好谈谈。”
    “好好谈谈也不是不行，先让我来点甜头……”
    他猛地把丁轩翻转过来，面对着他，然而低下头就吻住了丁轩，丁轩用力甩着头，不想让慕容鹏得逞。
    然而，慕容鹏的一只手却稳稳固定着他的后脑勺，让他没办法挣脱。
    感觉舌头要伸进来，丁轩死死咬紧牙关。
    然而，下巴被捏紧，咬紧的牙齿被迫松开，慕容鹏那气息有些不稳的声音在他耳边响起：
    “咬疼了你自己，我会心疼的。”
    “滚开！”
    丁轩怒吼，他想用神风煞把慕容鹏顶开，却听慕容鹏说：“没用的，你身上的功力全部都被我压制了，现在的你只是个普通人，除非我来给你解了压制。”
    紧接着，他又急不可耐地低头吻住丁轩，寻求他一直想要的那种感觉。
    ‘唔！’
    慕容鹏的舌头被丁轩用力咬了一下，他赶忙捂着嘴巴松开了丁轩，舌头上溢出血了。
    丁轩冷冷看着他，说：“慕容鹏，你太让我失望了。”
    慕容鹏缓缓炸了转眼睛，脸上表情有些落寞，他说：“其实，我一开始并没有对你产生好感，只是在察觉你喜欢男人时，就想逗逗你，那个时候我以为郝毅不喜欢男的，而你又喜欢男的，所以我就恶趣味的想着，你可能会很寂寞。”
    说着，他抬手想要摸丁轩的脸，却被丁轩给避开了，他也不恼，只笑：“实话告诉你，我本来就是个gay，一开始察觉你可以接受男人时，我就想睡你，那个时候才开始认真打量你，发现你长得真的很不错，以前可能是你总是低着头，头发挡住脸的缘故，我从没发现你的脸挺漂亮的。”
    “别再说了，我不想听！我只想离开！”
    丁轩转过身背对着慕容鹏，不想去看慕容鹏那张脸。
    以为这个人变好了，没想到江山易改本性难移，是他想太简单了。
    然而，慕容鹏并没有理会他的警告，继续说下去：“连我自己都不知道是什么时候开始对你有感觉的。”
    “知道我为什么突然连招呼都不打就离开了吗？其实那个时候，我已经开始很难过，看着你跟郝毅成双成对，特别是那天郝毅湿着头发回到我们住的那个破房子，身上散发着强烈的荷尔蒙味道，我知道，在他来之前你们做了什么，当时我心里边特别的难受，就跟被刀扎了一样，喘都不能喘气。”
    “当那天在飞羽殿的房间里，突然出现一个人，说会让我变得强大，到时只要我想要什么都能得到时，我想到了你，那时我强烈的想要把你从郝毅手上抢过来，于是我答应了那个人，认那个人做了干爹。”
    “果然，我的选择是对的，他改变了我，让我拥有了强大的力量，让我有了跟郝毅对抗的能力，也让我有了资格拥有你。”
    “放屁！你以为你改变了，我就会跟着你？我告诉你，那是不可能的！”
    丁轩明明白白告诉慕容鹏，他根本不可能接受他。
    慕容鹏往前走了几步，紧贴着丁轩的后背，说：“其实，我现在已经不在乎你是否能接受我，我只要得到你这个人就行，就算只是一具身体，我也很满足。”
    丁轩一听，浑身一阵，开始害怕了。
    他伸手摸着口袋，幸好他炼制的灵丹还在，于是他赶忙掏出一瓶灵丹，倒出一粒飞速的就往嘴里扔。
    没多久，他的身体就开始发生变化，又像上一次那样，浑身长出了很多刺。
    慕容鹏惊愕地看着丁轩这一变化，知道是丁轩吃了什么东西才变成这样的。
    他说：“你何苦呢？我又没说现在就要对你怎样。”
    “我只想告诉你，别做梦了！我有很多办法让你无法接近我！”
    嘴上虽然说得如此坚定，然而心里边却很苦恼，因为这种防身的灵丹吃多了对身体是有损伤的。
    况且，他现在吃的这个灵丹，最坑爹，吃过之后只能一直站着，根本没办法坐下，因为除了他的脸，其他地方都是刺，屁股上更是不可避免，这种状态下还怎么坐下躺下？
    等到灵丹失效也要三个小时，他不可能一直吃这种灵丹，会很辛苦。
    现在，他只能期待郝毅能够快点来。
    “丁轩，你那么聪明，应该知道我走到这一步肯定是不会那么容易放弃的，就算你一直是这个样子，我也不会让你离开。”
    慕容鹏的话让丁轩失去了希望，没想到这个男人竟然如此执着，以前的他绝对不会想到自己有一天会如此受欢迎。
    这时，慕容鹏转身走动门口，对着门外说：
    “让厨子做几个菜送过来。”
    “是，少爷！”
    紧接着，丁轩就听见门外的脚步声远去。
    慕容鹏来到一旁的桌子边，拿起茶壶倒了一杯水，“喝点水吧。”
    丁轩没有理他，只是看着一旁。
    慕容鹏无奈，他看着丁轩的侧脸，温柔道：
    “别跟自己过不去，就算是想跟我斗，你也得保存体力，不然你拿什么跟我对抗？”
    丁轩愣住了，一时之间心里边有些不是滋味……
    
    第276章 不归路
    
    慕容鹏并没有恶意，他是知道，只是因为对他的感情，才让他做出这样的行为。
    然而，就单单这些就已经足够让他无法接受了。
    说实话，他很愿意跟慕容鹏做朋友，那段时间的相处，还是挺愉快的。
    他不觉得慕容鹏跟他们几人相处的时候，是带着伪装的，正因为如此他才会如此心痛，他不想跟一个朋友变成对立的局面。
    深吸了一口气，丁轩转身看向慕容鹏，放软语气说：“慕容鹏，别把我们之间的关系变得不可逆转，好吗？我真的不想看到你变成这样。”
    慕容鹏摇了摇头，说：
    “丁轩，我已经没有退路了，从我做出决定的那一刻开始，我就已经走上了这条不归路。”
    这时，他停顿了一下，有些自嘲道：
    “我慕容鹏何时变得这么情长，以前我要什么样的人没有？从没有想过我也有为了一个人甘愿去改变自己的一天，我已经改变了，为了你，现在你让我再变回去，谈何容易？除非你让我不爱你，不然我只能在这条路上继续走下去。”
    丁轩已经无话可说了，他沉默许久，才缓缓移开视线看向一旁。
    这时，房间门被敲响了，门外响起了一个人的声音。
    “少爷，饭菜端过来了。”
    慕容鹏走到门边，把门打开，接过了下人端来的食物，然后又把门给关上了。
    他把盘子放在桌上，然后又给丁轩摆上了碗筷。
    “过来吃些……唉，你这样子也没办法吃。”
    慕容鹏这才注意到丁轩的手都长刺了。
    于是，他自己盛些饭，夹了些菜来到丁轩面前，打算喂给丁轩吃。
    丁轩避开了，“不用了，放着吧，等我恢复正常，我会自己吃，放心，我不会虐待自己的身体。”
    听到丁轩这话，慕容鹏脸上露出了笑，他点了点头说：“也好，等下我让厨子给你重新做一份。”
    丁轩没有说话，只是看着某处发呆。
    慕容鹏放下碗筷后，对丁轩说：
    “我就在这道门后面练功，有什么事喊我。”
    他往房间里的一道门走去，走到门边时他又回头看向丁轩，说：“这里是我的房间，你不用拘束，除了出去，你可以随意，当然，你也出不去。”
    说完他正要打开门走进去，就被丁轩给喊住了：“我的白球呢？”
    白球在的话，少爷肯定已经找到这了，可是都这么久了，少爷怎么还没来？看样子白球肯定已经被慕容鹏拿走了。
    慕容鹏跟他们相处了那么久，自然知道他们一些事情，也早有了防范。
    “它？路上的时候就丢了。”慕容鹏也不隐瞒。
    丁轩瞬间愤怒不已，他说：
    “你怎么做得出来！它哪里惹你了！让你这么狠！”
    “只因为它是郝毅的契约兽，别无其他。”慕容鹏平静道。
    说完，他就走了进去，把门关上了。
    丁轩往前走了两步就停了下来，之后他转身走到门口，试图打开门看看能不能出去，可是他的手无法碰到门把，不是因为他手上有刺，而是不能靠近。
    慕容鹏在这里下了结界，也就意味着只有他自己才能随意进出。
    有些苦恼地站在房间里，丁轩又试着运气，果然没办法运起神风煞。
    不过，轻风步可以用，然而在这被设结界的地方，有轻风步也没用。
    ……
    正街上，很多人看着到处飞的精灵，都在猜测着到底发生了什么事，为什么会有这么多精灵出现在这？以前都没有见过这种情况。
    这些精灵飞了很多地方，就连很小的地坑都要去检查一遍。
    这些，正是郝宇召唤出来的精灵，正在寻找失踪的丁轩。
    会所里，郝宇和占平两人焦急等着，精灵们已经出去了，也不知道什么时候才能找到丁轩。
    还有他哥，希望不要因为丁轩的事情而太过于狂躁，不然只能会误事。
    “对了，丁轩身上不是一直带着白球吗？白球是你哥的契约兽，想必他们之间应该有感应才对。”
    占平想到了白球，现在唯有白球才能给他们带来消息。
    “对哦！还有白球！保佑保佑，希望白球能够给我们带来好消息。”
    郝宇有感觉到了希望。
    没多久，他的小精灵们给他带来了消息，回来带消息的是叶子，叶子在郝宇面前说：“小宇，我找到你哥了，他在城外一处悬崖那里，不停的飞，我们无法靠近他。”
    “那丁轩呢？找到了吗？”
    郝宇迫不及待地问道，和他哥相比，他更担心丁轩。
    叶子歉意地摇了摇头，说：“还没找到。”
    “怎么会找不到？你们这么多精灵，几乎把所有云峰山的角落都占满了。应该能找到才对！”
    郝宇觉得不大可能，只要人在云峰山，不可能找不到的。
    “我们真的是每个地方都去了，找不到的话，也只有一种可能，那个人在囚禁丁轩的地方设下了结界，如果是这样的话，不论再多再多的精灵，都是没办法找到的。”
    占平安抚着郝宇，说：
    “别着急，我们先去找你哥，他要是一直不镇定，那才叫麻烦，要找到丁轩，他很关键，别忘记了他们是爱人，相互间肯定有心灵感应，所以我们先去安抚你哥。”
    郝宇觉得占平的话非常有道理，他看向叶子，说：“快带路！”
    他们跟着叶子一路来到了叶子说的那个崖边，果然就在那看到了不停飞翔的郝毅。
    如果只是在天空飞，他们也不会着急，重要的是飞翔的郝毅还不停地破坏东西，双手不停会有光球飞出来，砸在崖壁发出嘭嘭嘭的声音。
    不少飞禽或者其他兽类都吓得跑得远远的，再也不敢靠近如灾难般的现场。
    占平见状，当即甩出他的驯兽鞭，驯兽鞭立刻变得很长很长，直接就往四处乱飞的郝毅身上甩去。
    郝宇见状，不禁担心道：“不会伤着我哥吧？”
    占平一脸平静道：
    “放心，你该担心的是我，说不定他一发疯就要把我给甩出去了！”
    郝宇一听，更加紧张了，他说：“你，你小心点……”
    “嗯。”
    说完，占平飞身而起，踩着手里的长鞭往郝毅那边靠近。
    郝毅被占平的驯兽鞭缠住，就开始发疯一般乱撞，好几次占平险些被甩出去，看的郝宇心惊肉跳，不停祈祷着两人都不要有事。
    已经快要接近郝毅了，占平开始喊道：
    “郝毅，你能不能控制住自己的情绪？别忘记了，你是我们所有人的领头人，你要是乱了，我们又该怎么办？丁轩要怎么救出来？他现在还在等你去救，你变成这样子，他会很难过的！”
    “别吵我！给我滚！！！”
    郝毅的声音如野兽般狂躁，占平眸色一凝，当即手指在空中划了一个奇怪的符号，然后用力一推，那符号直接就往郝毅身上砸去。
    郝毅猛地一甩，占平就被甩了出去，索性他还紧紧攥着驯兽鞭，没有掉下悬崖，而是挂在了郝毅身上。
    占平再一次用同样的方法继续驯服郝毅，没错，他把郝毅当成了他的驯服对象，用对付他那些兽类的法咒来对付郝毅。
    驯兽师，驯服一切兽类，人兽合体也是他驯服的其中一类，而且还是最难驯服的一类。
    郝毅现在的状态就是人兽合体，所以现在只能靠他让郝毅镇定下来。
    使用了三次驯兽法咒都没办法让郝毅镇定下来，占平并没有气馁，他从口袋里掏出一个盒子，然后把盒子打开，一颗珠子飞了出去，直接就往郝毅身上飞去。
    这是一颗驯兽族，也是驯服兽类的一种强大神器，不过这驯兽珠用过一次后，下次再用得一个月之后，所以如果不是特别难驯服的兽类，一般是不会用到这东西的。
    当驯兽珠落在郝宇背上时，奇迹发生了，在郝毅的左手上，竟然也有一个珠子飞了出来，和他的驯兽珠相遇，紧接着两颗珠子不停地转动着，速度越来越快，快到根本就看不清飞转的两个珠子。
    珠子看不清，却能看见旋转过快的光芒，就在这个时候，极光中竟然浮现出一个字――
    佛。
    
    第277章 无边佛塔
    
    看到这个‘佛’字，占平愣住了，趴在崖边，紧张不已的郝宇也愣住了。
    那个佛字非常非常的大，足足有三个成人那么高，就这么罩着疯狂的郝毅。
    原本还不停发疯的郝毅，竟然在这个‘佛’字金光下，慢慢地平复了下来，紧接着翅膀震动，朝崖边飞来。
    郝宇看着郝毅飞来，赶忙站起身往后退了好几步，然后又跑到边上去看吊在驯兽鞭上的占平，见占平趴在崖壁上并没有掉下去，这才松了一口气。
    “平哥，能上来吗？”郝宇趴在那往下看。
    “没问题。”
    说完，占平就顺着驯兽鞭往上爬，没多久就爬了上来。
    而原本背上长着一对打翅膀的郝毅，此刻已经收了起来，恢复了常态。
    “郝毅，你没事吧！”
    占平一上来就跑过来询问道。
    郝毅躺在地上没有回答，他的手边则是有两颗珠子，一个是占平的驯兽珠，一个是黑色的珠子。
    占平把驯兽珠收了起来，而郝毅则是伸手去拿另外那个珠子，他看着这个珠子，记起来这是什么珠子，是一粒佛珠，一个胖和尚给他的。
    佛？
    他能平静下来，竟然是这个佛珠帮的忙？
    无边佛塔……
    他记得那个胖男人说过，若是有机会到云峰山，就去他那个小庙坐坐，而那小庙的名字就叫无边佛塔。
    听到耳边又想起郝宇的询问，他坐起身拿起了那粒佛珠，说：“我没事了。”
    说完，他站起身离开了，郝宇和占平两人赶忙跟上，郝宇在他身边问：“哥，你怎么会长出一堆翅膀来？还那么疯狂？”
    “把你们吓到了。”郝毅说道。
    “何止是吓到，都快吓死了，你就跟疯子一样，我们知道丁轩对你的重要性，可是也没必要发疯吧！”
    郝宇觉得郝毅的疯狂有点太过，明明是他们中最理智的人，为什么会突然发狂？
    这个时候，驯兽师最有发言权，他看着郝毅耳朵后面那一点不属于人类的毛发，说：“如果我没猜错的话，你应该吞过跟鹰有关的东西，比如内丹，或者血液，而你突然发狂，是因为恰好撞上了鹰的狂躁期，这个时候宿体的情绪会被鹰的情绪掌控，才会导致刚刚的局面。”
    对于占平这番专业解说，后阿姨很钦佩，他说：“果然不愧是驯兽师，对动物的一些习惯很了解，你说得没错，今天的确是小七的狂躁期。”
    “小七？是谁？”
    郝宇好奇，占平也很好奇。
    他好奇，郝毅到底吃了什么，才会变成人兽状态。
    “我的好伙伴。”郝毅没有细说。
    看着郝毅并不是往回走，郝宇喊道：“哥，你要去哪？”
    “无边佛塔”
    “无边佛塔？什么地方？”郝宇看着占平问道。
    占平说：“应该是一座寺庙，跟着去就是。”
    半个小时后，郝毅他们三人站在了一座非常旧的小庙门前，庙门上面写着‘无边佛塔’
    三个字。
    “哥，这寺庙的名字听着挺大气的，怎么寺庙这么小？”
    看着如此寒酸的寺庙，郝宇忍不住吐槽道。
    “庙不在于大小，在于佛心是大是小。”
    郝毅说着让郝宇觉得非常深奥的话，忍不住点了点头，心态也认真了不少。
    门前，有个扫地的和尚，看见他们走来，不禁站住，一手置于胸前，微微俯身道：“阿弥陀佛，施主你终于来了，我们主持等你很久了。”
    郝毅并没有意外，只是挑了挑眉说：
    “前面带路。”
    “咦？哥，你来过这里？跟这里的主持认识？”
    不然，这和尚为什么说主持等他哥很久了？
    然而，郝毅的回答让他吃惊，“第一次来，和支持见过一次。”
    “那就奇怪了，他为什么要等你？”
    郝宇挺奇怪的，占平把他拉到身边，小声道：“佛家弟子总有一种神奇的预测能力，说出的话也就感觉很神秘。”
    “这样？”
    郝宇半信半疑。
    他们跟着和尚来到了佛堂，站在佛堂门口，和尚停了下来，对占平和郝宇说：“两位施主请留步，主持只接见这位施主。”
    “那我们可以四处走走吗？”占平问道。
    和尚点了点头，就转身对郝毅说：“施主请跟我来。”
    郝毅就跟着那个和尚走了进去，来到了一间小房子，门被推开，郝毅走了进去，就看见一个胖和尚正盘腿坐在地上敲着木鱼。
    郝毅也没有打搅他，而是同样盘腿在胖和尚对面坐下。
    听着很有规律的敲木鱼的声音，以及和尚数着佛珠的手，他发现佛珠上少了一粒，兴许就是他手里的这一粒。
    慢慢的，郝毅专注了起来，浮躁的心也在慢慢平静，很快他闭上了眼睛，静静听着木鱼的声音。
    ‘笃……笃……笃……’
    一声声的木鱼声，在他耳边回荡，声音竟然越来越大，越来越大了，占据了他整个脑袋。
    ……
    “施主？施主？”
    耳边突然响起了一个声音，郝毅猛地睁开眼睛，看见的就是胖和尚那弥勒佛的笑脸。
    郝毅说：“你的木鱼声是静心咒？”
    胖男人微微一笑，说：
    “看来，施主很有佛缘，竟然能听得出这是静心咒。”
    “你早就预料到我会来这，所以才给我这粒佛珠？”
    郝毅把那一粒佛珠放在手掌上递给了胖和尚。
    胖和尚却没有接，只道：
    “既然送于施主，那便是施主的了，没有收回的道理。”
    “可是，你的佛珠少了一粒。”
    郝毅看着胖和尚手里的佛珠说道。
    胖和尚说：
    “少或者没少，于我来说，并没有区别，心中完整，那便是完整。”
    郝毅明白了，他收回手里的佛珠。
    胖和尚细细打量着郝毅，说：
    “当日，在河边看见你的时候，我以后你是魔鬼附身，因为我看见你背上有一团黑，没想到竟然是一对鹰翅。”
    “你那个时候就看见我会有今天的变化？”
    郝毅有些吃惊。
    胖和尚点了点头，但之后又摇了摇头，“不能说看见，那个时候看的并不准。”
    说着，胖和尚从旁边拿出一个盒子递给了郝毅，说：“你在找一个人，对不对？可是却又找不到？”
    “……”郝毅平静的看着那个盒子，好半天才点了点头，“对。”
    “你越急就越找不到，不如静下心来给自己泡一杯茶喝，想想你的过往，想想你的未来，想想你身边的人，重要的，不重要的，你救过的，你杀过的……”
    郝毅接过那个盒子，里面竟然是一片树叶，他把盖字盖上，从地上战了起来。
    “谢谢大师指点，我明白了。”
    “不用，只是一片茶叶而已。”
    胖和尚摆了摆手说道，说完她又闭上了眼睛，敲打着木鱼。
    郝毅微微鞠躬，转身就离开了那个房子。
    在他离开后，胖和尚睁开了眼，他看着门口，说：“善根……不是恶根……”
    说完，他就消失了。
    郝宇和占平两人在寺庙里走了一圈，又回到了佛堂门口，等着郝毅出来。
    两人等了半个小时，才看见郝毅手托着一个盒子从里面出来，郝宇赶忙跑了过去，眼睛看着郝毅手里的盒子，问：
    “这是什么？”
    “茶叶。”
    说着，他把那个盒子收进了他的戒指里。
    “回去。”
    此事的郝毅已经心平气和，没有了之前的浮躁。
    郝宇看着哥哥已经恢复正常了，这才松了一口气，他们跟着郝毅又回到了会所，坐在办公室里时，郝宇问：
    “那我们要去哪找丁轩？白球应该有给你传消息吧？”
    然而，郝毅摇了摇头，说：“没有，白球昏迷了。”
    “什么！昏迷了！那它在哪昏迷？应该就是丁轩所在的地方吧！”
    郝宇急切问道。
    “大街上……”
    “呃……”
    “看样子，那个人对我们很熟悉，竟然知道把白球丢掉，应该是知道白球跟我的关系，也知道有白球在，丁轩的下落我们很快就能知道。”
    郝毅分析着。
    “很熟悉？难道有人一直跟踪我们？”
    占平一脸严肃道。
    郝毅点了点头，“很有可能，不然为什么要把白球丢掉？知道白球是我的契约兽也就只有你们几个，会不会是我闭关的时候，你们在外面逛的时候，一不小心说漏嘴，被别人听去了？”
    郝宇摇了摇头，说：
    “不可能，我们也是前些天才刚刚出来的，你闭关之后，除了子清经常出入千页派，我们三个人都没有出去过。对了，子清，不会是子清说漏嘴吧？”
    子清？
    
    第278章 子清说：我把小七弄丢了……
    
    然而，对于郝宇的说法，郝毅却摇了摇头，说：“子清不会。”
    “为什么？哥，你为什么这么肯定他不会？况且，他是我们中最最神秘的一个，莫名其妙的出现，又莫名其妙的离开，离开的时候连个纸条都没有留，总觉得他才是最容易被怀疑的一个。”
    郝宇不明白郝毅为什么如此肯定子清的人品。
    郝毅顿了顿，他看着某个地方说：
    “他……他比较特殊……”
    那个人确实比较特殊……而他也非常肯定子清不会这么对丁轩。
    郝宇还想问什么，就被占平给阻止了，他说：“别忘记了还有慕容鹏，他也是知道白球是你的契约兽，可能在离开之后，跟认识的新朋友聊过白球。””“对哦，还有慕容鹏那个家伙，这倒是有可能。哥，要不要先去找找慕容鹏？”
    郝宇问道。
    郝毅点了点头，说：“让你的小精灵去找，我……”
    还没说完，一个声音就从办公室门外传了进来，“帅哥！帅哥！”
    白球回来了。
    三人同时看向门口，就看见白球跑了进来，跳到了郝毅的身上，说：“抱歉，我没有跟着轩轩……”
    “我知道，你能不能告诉我掳走小轩的人是个什么样的人？”
    郝毅问道。
    “那人蒙着脸，带着帽子，穿着黑衣服，更奇怪的是，我完全感觉不到他的存在，就好像黑衣服底下是空气，根本不是人，真以为如此我完全感觉不到他的真容。”
    白球很奇怪道。
    “空气？”
    郝毅蹙了蹙眉头，嘴里边喃喃道：
    “竟然真有跟千神修炼一样功法的人……”
    “什么？帅哥你在说什么？”白球问道。
    郝毅没有回答，只道：
    “那还有没有其他奇怪的地方？”
    白球想了想，说：
    “有，他很熟悉地伸手进轩轩的口袋里，把我掏出来丢出去，他连搜查都没有就知道我在，知道我在哪，感觉是个熟人。”
    “熟人？”郝宇沉默片刻，说：“哥，肯定是子清，你还不相信我！”
    “你怎么不说是慕容鹏？”白球看着郝宇问道。
    “慕容鹏？他有什么本事，我们还能不清楚？怎么可能变得那么厉害？倒是子清，一直以来都非常的神秘，我觉得他很有可能。”
    郝宇分析着，倒是挺有几分道理。
    不过……
    “你别忘记了，慕容鹏和我们已经分开了七个月。”
    占平提醒着。
    “七个月怎么了？七个月就能让他练成神功吗？”
    郝宇不觉得七个月就能让慕容鹏有如此大的改变。
    “你都成了召唤师，他怎么就不能练成神功？更何况，他可是一直都在暗恋丁轩……”
    占平不同意郝宇的说法。
    “这……”
    占平这话倒是提醒了郝宇，慕容鹏暗恋丁轩，他们都敲出来了，这么一说倒是有点可能。
    他抬头看向郝毅，见郝毅一脸深思的样子，知道他们的话让郝毅也对慕容鹏有了看法了。
    “哥，你怎么看？”郝宇问道。
    郝毅没有说话。
    这时，门口有人来了，是他们会所的经理，一个女人，她站在门口看着郝毅说：“老板，有人找你。”
    “是谁？”郝毅侧头看去，问道。
    “一个男人，他说他叫子清。”女经理回答道。
    没想到才刚刚说到这个人，这人就出现了，郝宇和占平两人互看了一眼，郝毅说：“让他进来。”
    “好。”女经理离开了。
    没多久，门口再一次传来脚步声，紧接着女经理的声音响起：“先生，就是这里。”
    “谢谢。”子清那温和的声音在门口响起。
    和郝毅同样色系白衬衫黑裤子的子清站在门口，然而脸色却有些苍白，他走进来站在郝毅面前，一脸颓然地低下了头，说：
    “对不起，我找不到它了。”
    郝毅微微蹙眉，一脸疑惑道：“找不到谁？”
    郝宇和占平两人听他这么说，还以为子清已经知道了丁轩被掳走的事情，以为子清说的是找不到丁轩。
    子清看着郝毅，说：
    “对不起，我把它弄丢了，我本来以为把它放在一个很安全的地方，可是不知道为什么，那道门被打开了，它不见了，我都不知道什么时候不见的？我，我以为它在那。”
    说着说着，子清满脸的愧疚。
    听到这，郝宇当即坐起身，脸色很不好的看向子清说：“是你把丁轩掳走的！！！也就是说，丁轩已经逃了？”
    他自动理解为，子清把丁轩掳走了，把丁轩关在一个很安全的地方，结果等他离开后，丁轩想办法从里面逃了出来，现在不知道逃到哪去了？
    郝毅却只是平静地看着他，说：“到底是谁丢了？”
    “是小七……”
    子清低着头说道，语气不似之前那么平和，带着些落寞和愧疚，还有低沉。
    郝毅一听，瞳孔骤紧，他猛地站起身看向面前的子清，说：“你说什么！小七！！！”
    “对，小七，我，我一直没告诉你小七在我那是因为，小七状况很不好，得感觉找到他的内丹才行，你闭关之后，我很努力的去找小七的内丹，可是明明在某个地方，等我去的时候，内丹却已经不见了，想必是被哪个人炼化了，等我再回去找小七时，小七已经，已经不见了，我，我不知道它到底去哪了？”
    郝毅猛地揪住了他的衣领，怒道：
    “为什么第一次见面的时候，你不告诉我小七在你手上？为什么！！！”
    “我，我只想报答你当年对我的救命之恩，我知道小七对你非常重要，也知道，如果你看到奄奄一息的小七，肯定会崩溃的，所以，所以我打算一个人把小七内丹找到，把小七救好，再把完好无损的小七送到你的面前，可是……我却把它给弄丢了……”
    郝毅看着他，好半天才开口道：
    “一五一十的告诉我，你和小七到底是怎么来到这里的！”
    从第一天见面的时候，听到子清的自我介绍，他就发现这个名字很熟悉。
    而他为什么会记得这么一个名字，是因为前世他救过一个人，那个人是在洪荒地带出现的，当时小七在那边遇到了危险，就是这个人救了小七，可是救小七的过程中这个人又被洪荒怪兽给咬了。
    当他赶到的时候，这个人快死了，是他用他的医术把那人救活，而那人保住了小七。
    那人就叫子清，说到底他是还子清的情，因为子清救了小七，所以他救子清是应该的。
    然而，子清却并不认为他救了小七，只能说是恰好而已，所以子清认定他就是他的救命恩人，一直记着恩，总想着要跟着他。
    只是，那个时候他独来独往惯了，对于子清这个要求他拒绝了，然后他直接就消失了，没有再去找过子清。
    可是，他没想到来到这个异世界，竟然会遇到子清，当看到穿着古装的子清，听到子清的自我介绍时，他才惊奇的发现，他竟然不是唯一一个来到这个世界的人，子清就是一个。
    那个时候他询问过子清为何会出现在云峰山，子清并没有解释，他也懒得追问。
    没想到今天，子清跑来跟他说，小七也在这，这让他非常非常的震惊！
    如果是关乎到小七，那么他一定要追究到底！
    看到郝毅如此严肃的表情，子清哪还敢隐瞒，当即就开口把他和小七是怎么来到这，一五一十地告诉给郝毅。
    “你带着小七消失后，我就一直在找你，可是找了好几年都没有找到你，那个时候我都有点想放弃了，可是有一天我像往常那样去深山老林里找草药卖给药铺时，竟然意外的和小七相遇了。小七那个时候很狼狈，好像被什么东西在追，我认出它来，就赶忙把它带到我住的地方去。”
    “那时候，小七身上全是伤，没一处是完好的，我赶忙找出药给它治疗。”
    “哦，对了，忘了说，小七那个时候已经可以幻变成人形了，只是受伤的时候真气不够，无法维持人形……”
    
    第279章 震惊郝宇的真相：这不是他亲哥！
    
    “你说什么？小七已经可以幻变人形了？”
    听到子清这话，郝毅非常非常吃惊，他离开那个时空的时候，小七才只是妖丹期，还没到化体期，而且小七的修炼速度非常非常的慢，按照他对小七的速度了解，要到化体期，起码得五年的时间，难道子清遇到小七的时候已经过去五年了？
    他来到这个时空也不过是快两年而已，难道是两个时空的时间变化不一样？
    子清点了点头，说：
    “对，他已经可以变成人形，长得非常英俊帅气，他在我眼里修养了一个月后差不多恢复了，他告诉我，你离开了，去了另外一个地方，他h他也要去，我那个时候还以为他开玩笑……”
    “等等，你说什么？他说我去了另外一个地方？什么意思？”
    对于子清这话，郝毅非常震惊，难道他离开那个时空来到这主要原因不是经脉尽损？还有其他原因？
    “就是你理解的那个意思，他说你被人使用召唤术，把你的三魂七魄剥离了那你的好身体去了另外一个时空……”
    郝毅惊呆了，怎么可能？他来到这个时空竟然不是意外，而是有人刻意而为？
    那个人是谁？为什么要把他的魂魄带到这个时空？
    他没有打断子清，而是让子清继续说下去。
    “当时我都惊呆了，感觉这实在是太不可思议了，怎么会有这种事？可是小七说这是真的，是他亲耳听见的，在你身死的那一刻，你身体上方浮现了一个人的脸，不过因为太模糊他没看清那个人长什么样，只听到那个人说：那边有个跟你同名同姓，八字极阳的身体等你，好好享受新时空带来的刺激。”
    “你死之后，小七伤心地不行，都已经放弃修炼，就那么守着你的身体打算和你一起死掉，结果不知怎么回事，小七说他有一天突然感觉到有什么东西在跟着他，想要把他的内丹拿走，他就四处躲，四处逃，因为那位无形的力量太厉害了，他又开始发奋修炼，结果他只用了一年的时候就从妖丹期进阶到化体期，然而在他进阶后的第三天，就再一次被那个无形的力量攻击，之后就遇到了我。”
    “我把他救好之后，他就开始到处寻找办法去你去的时空找你，他说这辈子只有你一个主人，你走了他也活不了，他说他现在只有两条路走，一条就是去找你，一条就是守着你的墓就这么死掉。”
    说到这，子清眼眶红了，能让一个男人流露出这样的表情，可以肯定当时小七的话是多么的让他震撼，如此忠仆，谁能得到？
    郝毅更感动，他能想象小七当时说这话的神情，而他和小七之间，的的确确有着很深很深的感情，他们不仅仅只是主仆，还是最亲最亲的亲人。
    子清深吸一口气，又继续道：
    “小七让我很感动，我选择了跟他一起寻找来这个时空的方法。没想到还真被小七找到了，有一天他从外面回来，很高兴的告诉我，有人告诉他可以带着他来你这里，条件是要把内丹交给他。”
    “那个时候我就感觉很不妙，因为之前小七说无形的力量一直在夺他的内丹，结果有一天就有人说要他的内丹，给了内丹就可以带他来你这里，我觉得是陷进，可是小七却听不进我的劝告，说是错过了这个村就没这个店，而且他非常非常肯定这个人没有骗他，因为他说他看到了你，从一面镜子里看到了你。”
    “看到了我？”郝毅很惊愕。
    “对，看到了你，我不信就让小七带我去找那个人，那个人答应给我看你的现状，然后我也看见了你，同名同姓，就是模样变了，就是你现在这个样子。”
    子清指了指郝毅说道。
    “怪不得你会认识我，原来早就已经见过我了！”
    郝毅刚刚还好奇，子清怎么那么确定他就是前世那个郝毅，原来是这样。
    “对，就因为看到了你，看到了不一样的世界，我和小七才坚信那个人真的能帮到我们，当那个人再一次提到要小七的内丹时，小七丝毫没有迟疑就把内丹吐了出来，我本想阻止却已经迟了，内丹一出来那个人就把内丹丢进了镜子里。当小七问他什么时候能带我去那个时空时，那人却食言了，想要遁走，幸好我早就做好了准备，用捆仙索把他给捆住了。”
    “那个人见被我们识破了，还想自爆元婴，被我给阻止了，我给他用了地狱仙草，让他求生不能求死不得，最后在我们的逼问下，才告诉我们，如果我们想去那个时空，只能在月圆的时候，来到当初你身死的那个地方，拿着那面镜子对着天上的圆月，就会出现时空之门，我们只要穿过时空之门就能来到你所在的时空。”
    “之后，我们就等着月圆职业，拿着那个镜子按照那人的说法做，果然我们成功了。可是，我和小七来到这里的时候竟然跟你来的时间不一样，到达这里的时候比你早十年，而我们所到达的地点就是这云峰山。”
    “想着你就在云峰山之外的世俗之地，我和小七就不断尝试出去的办法，后来找到办法出去了，也找到了跟你同名同姓的郝毅，可是只是个十岁的小男孩……”
    “那个时候我们挺失望的，可是又不能对一个十岁小孩做什么，我们只能又回到云峰山，而那个时候小七的内丹一直没有找到，小七的身体状况也开始出现问题了，原本一个月一次的狂躁期变成了每天都是狂躁期，每天都会有人因为他的狂躁而受伤，不得已我只能把小七关起来，开始寻找他的内丹下落，结果一直到现在都没有找到。”
    “而这些年小七的身体越来越差，又因为一直见不到你，精神状况也很不好，再加上来这水土不服，羽毛也掉了不少，我看着心疼，也很着急。后来，他说他可能等不到你的到来了，就让我把他的鹰眼……”
    说到这，子清突然哭了出来……
    郝毅心口抽痛，不会的，一定不是他想的那样的……
    然而，他脑中却不受控制地回想到他跳下大坑是看到的那个金光闪闪的珠子，那么的熟悉……
    “不可能！”郝毅突然吼道。
    子清却看着他，说：
    “就是你看见的，你知道吗？小七的鹰眼守在那就是检验每哥跳进去的人是不是你，他坚信你一定会来云峰山，所以他要用眼睛看着你来，他说如果有一天有人看得见他的鹰眼，那个人一定是你，因为其他人跳进去的时候根本是看不见那两颗珠子的，你应该明白我说道是什么吧？”
    “……”郝毅捂着脸，肩膀耸动着，不愿去接受这样的真相。
    子清抬手擦了擦眼泪，又继续道：
    “进入云峰山的入口并非那一个，他也不知道该守在哪个入口，嘴好甜选择了大坑，他说直接告诉他你一定会从这里进去。”
    “终于我们等到你到来，小七非常非常的高兴，精神也好了不少，但是他不让我找你，因为他不想让你看见那样憔悴的他，他让我把内丹找到，让它恢复起来，再把守在大坑那里的鹰眼收回来，以最佳的状态去见你，而我也想报答你当年的救命之恩，就答应了他的提议，结果……结果……他也不知道发生了什么，竟然，竟然就这么不见了……”
    说到这，子清已经泣不成声了，郝毅则是狠狠给他一拳，怒道：“为什么不早说！为什么不早说！！！内丹早在七个月前就被我拿到了！！！”
    “什么！”
    子清猛地睁大眼睛看向郝毅，不可思议道：
    “你说什么！！！小七的内丹被你拿到了！！！”
    然而，他没有听到郝毅的回答，反而听到另一个声音在他们耳边响起：“也就是说，你不是我哥！”
    
    第280章 小七警告：必须对毅嫂好，知道吗！
    
    听到郝宇的问话，郝毅没有去理会，只是看着子清说：“对，拿到了，那天我让你请帮手，你请来了三只大象，就是那天我拿到的内丹。如果你早告诉我，我也就能把小七治好，何必等这七个月？”
    子清后悔不已，他说：
    “我告诉小七你有妻子了，小七特别的高兴，说等恢复了一定要见见毅嫂，他还给丁轩准备礼物了。”
    说着，他从手上的储物戒里拿出了一样东西，郝毅一看就认出那是什么了，竟然是他前世用过的一支竹笛。
    他想到小时候，自己骑着牛，吹着竹笛在田野间悠闲自在的日子，后来小七说，这东西年代太久远了，得好好留着，说是等他娶媳妇了，就把这东西送给未来毅嫂。
    真没想到，那小家伙竟然还记得这事。
    “他没有留下一丁点痕迹？就这么不见了？”
    郝毅问道。
    子清说：
    “也不是，我看见他睡的房间里掉了一个这个东西，就来找你了。”
    说着，他拿出一个布袋递给了郝毅，郝毅接过打开一看，在看见里面的东西时，郝毅脸色缓和了下来。
    里面躺着的是一个海螺，白颜色的，很漂亮。
    这是他们俩用来传递消息的东西，以前他们一个要是有什么特别重要的事情必须出门一趟，可是又来不及跟对方说，就会在这海螺里留下自己的话。
    这海螺是个神物，可以把一个人想说的话留住，等到另外一个人听完后才会消失，就像现在的人说的录音。
    不过不同的是，这个海螺只有他们两才能互相听到对方留在里面的话是什么，其他人要是捡到了，并不能听到里面的话。
    再一次看到这个熟悉的东西，郝毅忍不住扯了扯唇角，伸手进去把海螺拿了出来放在了耳边。
    结果才靠近，耳膜就被一道熟悉的高分贝的声音给刺穿着。
    “毅哥！毅哥！！毅哥！！！我啊，小七啊！！！想不想我！！！知道你肯定不想！！
    ！有了媳妇忘了兄弟，哼！！！”
    听到这声音，郝毅忍不住把海螺拿开些，嘴里边低声道：“该死！这小家伙不是身体不好吗？怎么还这么能吼！”
    但很快他又把海螺放在了耳边，听着里面小七是声音。
    “你突然消失，害我找了那么久，皇天不负有心人……呃……有心鹰，我终于找到你了！！！太开心了！！！咱们公平点！我找你那么久了，现在该轮到你找我了！！！找不到我，我就把你媳妇抢过来！！！”
    这是他们在前世经常玩的游戏，只是一般都是小七找他，他很少找小七，因为他觉得这游戏实在是太幼稚了。
    可是就算是幼稚，小七却一直都玩得乐此不彼。
    “放心，我没那么容易死，被子清吓到，那家伙就爱瞎担心，现在就看你的本事了！我会在某个地方偷偷看着你！要是被我发现你都不找我，我会给你找麻烦，捣乱，你知道我的，捣乱是我的强项！！！”
    “还有，我已经看过你媳妇了！很好看！我都有点喜欢他了，如果你对他不好，那我就把他抢过来！！！那句话怎么说的？肥水不流外人田，所以你要小心啊！哈哈哈哈～～～”
    又听到了那熟悉的魔性的笑声，郝毅忍不住也跟着笑了出来，嘴里边低骂道：“臭小子，你敢！”
    怎么了这是？
    占平和子清两人看着自言自语的郝毅，不知道郝毅在说身， 又或者是从那海螺里听到了什么。
    海螺里还在传来小七的声音：
    “礼物替我转交给毅嫂，告诉他，这根笛子很有纪念意义，你小时候经常光着屁股坐在牛背上吹着这根牧笛的，你不说到时候我也会说的！哼哼！”
    臭小子，你故意的吧！
    听到小七这中气十足的声音，郝毅放心了，他也相信小七那句话，他真的没有事，多年的相处，当然对对方有了很深的了解，所以从这海螺里的留言，他能听出小七现在很好。
    找不找？
    当然要找，不然那小家伙真的会生气。
    海螺里的声音没有了，郝毅把海螺拿了下来放进布袋里，丢进了戒指里面。
    他看着子清说：“他没事，你放心。”
    “真的？那就好，那他有没有说他去哪？”子清问道。
    郝毅摇了摇头，正要说什么，突然像是想到了什么，当即说了一句：“该死！他快要到了发情期！不会是找雌鹰交配去了吧。”
    “啊？发情期？怎么会？他都体力不支了，还怎么交配？”
    子清被他这话给愣住了。
    至于为什么说小七快到了发情期，那是因为小七的内丹在他体内，所以他知道小七的狂躁期和发情期是什么时候。
    说到交配，郝毅突然看向子清问：
    “小七他来这的十年，有没有固定的交配对象？”
    都已经开始有发情期了，想必应该有固定对象吧？
    “他没跟谁交配过，他说找不到喜欢的人，是不会乱交配的，所以每次发情期，我都是直接把他丢进冰库里去的。在那待三天，出来就好了。”
    这傻小子，竟然还有这份专情，倒是不错。
    郝毅在心里边想着。
    “那他就没有喜欢的人？”
    “有。”子清点头回答道。
    郝毅微微挑眉，问：“是谁？人类？还是跟他一样的鹰？”
    “当然是鹰啊，不过貌似那只鹰不喜欢他，你不知道，失恋那段时间，小七可伤心了。”
    唉，小家伙都开始有喜欢的人了，让郝毅有种孩子长大了，马上就要远离他的惆怅感。
    “那个时候小七身体还没变差，就成天跑去找那只鹰，后来失恋了，再加上身体不好了，身上的羽毛都快掉光了，怕被对方看见自己丑样，就没有再去找过了。”
    说到这，子清又有些难过了。
    对小七有了大致的了解，郝毅心里边有数了，虽然小七现在下落不明，但相比之下，他更担心的是丁轩。
    小七能给他留信号，就证明他真的不会有事。
    至于为什么会选择离开，而不是像以前那样进冰库度过发情期之后再跟他捉迷藏，他现在自然是不得而知，只能等找到小七再问问情况就知道。
    但是丁轩，他却不能容忍丁轩在其他人身边待一分一秒，所以他要尽快把丁轩找到。
    只是，他也知道着急根本解决不了问题，他想到了胖和尚的话，想都了胖和尚给他的那一片茶叶，于是他站起身走出了办公室，留下一句：“一切问题等我回来，我想一个人静一静。”
    这话是对子清说，也是对满脑子疑问的郝宇说的。
    说完，他就离开了会所，一个人进了空间，让白球给他烧开水，他打算听从胖和尚的话，泡一杯茶静一静心。
    ……
    古宅里――
    丁轩期待的三个小时终于过去了，在身上的刺全部消失时，他虚脱地倒在了床上，太累了。
    上回就已经累到了，本来说要改良改良，结果后来忘记了，于是他又再一次受苦了。
    摸了摸肚子，的确有点饿了，他看了看慕容鹏练功房的门，又看向桌上。
    桌上的菜已经被撤了，想要吃的话就只能跟门外的人说一声。
    想了想，他站起身朝门口走去了……
    厨房里――
    一个身穿白色工作服的厨师看着端回来，都没有动的饭菜，说：“怎么没吃？”
    “你管那么多做什么？没吃就没吃，你只管做好你自己的事情就行，别多管闲事。”
    说完，那个穿着黑色衣服的保镖转身就离开了厨房。
    在厨房忙碌的仆人走了过来，想要把饭菜倒掉，就被那个厨师给挡住了。
    “行了，你们都下去吧，这里我来整理就行。”
    说着，他朝旁边一个同样穿着白色工作服的女厨师使了一个眼色，女厨子会意，当即走了过来，端着盘子来到了水池边。
    仆人们听大厨这么说，就一个个走了出去，厨房里就剩下大厨，女厨子，还有另外两个助手。
    这时，女厨子回头看向大厨，说：
    “魁哥，你是在找死吗？竟然敢在这里乱来？要是被少爷发现了，我们只有死路一条。”
    大厨叫何魁，听到女厨子说话，他倒也不在意，只是走过去，把放在托盘里的米饭拿了起来，一只手在米饭里抠了抠，竟然被他从米饭里抠出一张纸条来。
    他说：“明天一早买菜，你们别去了，换我去买。”
    “为什么啊？”女厨子不明白何魁到底要做还什么。
    何魁抬手拍了拍女厨子的脑袋，说：
    “小玲，听我的，不会有错。等事情结束了，我再告诉你们为什么要这么做。”
    正说着，门口就传来仆人的声音：
    “魁哥，少爷房里的那个人说要吃饭了，你现在感觉做吧。”
    何魁一听，挑了挑眉，他把手里的纸条放进口袋里，然后看着门口说：“好，这就做。”
    说完，他看向小玲，还有其他两个人，说：
    “洗菜，切菜，赶紧啊！”
    “好嘞！”
    厨房里很快有传来锅碗瓢盆碰撞的声音……
    
    第281章 藏在饭底下的纸条
    
    菜做好了，两菜一汤，何魁拿着一个干净的空碗，把之前的那张纸条放在了碗底，重新盛了一碗饭盖住。
    何玲看到他这举动，不禁面露担心之色，很怕被慕容鹏发现这纸条。
    她按住何魁的手，说：
    “魁哥，给我看看你写了什么？”
    何魁挥开她的的手，说：
    “有什么好看的？我那鸡爪一样的字，怕惹你笑话。”
    “魁哥，你知道我说的不是这个意思。”
    说着，何玲看向另外两个正靠在案台上抽烟的两个哥哥，说：“难道你们就不管一管吗？”
    何帆丢掉手里的烟蒂，走到一旁的洗手池边，拧开水龙头洗着手，没有回答何玲的话。
    何彬则是看着何玲，说：
    “魁哥做事肯定有他的理由，你别担心了。”
    “你们就看着他送死？”何玲气愤不已。
    何魁抬手抓了抓她的脑袋，说：“放心，不会有事。”
    说完，他冲着门口喊道：“好了，可以端过去了。”
    一个仆人走了进来，端着他们放在一旁的托盘就离开了。
    何玲紧张不已地看着被端出去的饭菜，心里边开始打鼓了。
    房间门被敲响，紧接着房门被人从外面打开，丁轩站在里面接过那人端过来的托盘来到桌边坐下。
    色相俱全的菜，香喷喷的饭，让丁轩胃口大开，赶忙就拿起筷子端着饭吃了起来。
    嗯，这厨子的手艺还真不错，菜正和他胃口。
    竟然还有排骨，丁轩赶忙夹起一块排骨吃了起来，实在是太饿了才让他胃口这么好。
    结果吃着吃着，他就看见碗底竟然有张纸条。
    看着碗底的纸条，他顿了顿，咀嚼的动作停了下来。
    这让他想到自己看的那些电视剧，一些特工之间传纸条，还有古装电视里传纸条，总感觉非常刺激和神秘，没想到有一天他竟然也会经历这样刺激的剧情。
    是谁传的？为什么要给他传纸条？
    这么热腾腾的饭下面有纸条，显然是有人故意给他传的，他很好奇上面写了什么。
    正当他要伸手把纸条拿出来时，练功房的门传来响动，慕容鹏拧开从里面走了出来。
    丁轩见状，吓了一跳，赶忙吞掉嘴里的饭，然后用筷子又扒了一口饭，连着那张纸条一起扒进了嘴巴里。
    该死！偏偏这个时候出来！果然够刺激的！
    可是，这也是刺激过头了吧！
    他睁着眼看着走出来的慕容鹏，当即放下筷子，站起身背过身没有去看慕容鹏，摆出一副自己其实并不想吃这饭的姿态。
    慕容鹏原本看他坐在那吃饭，脸上表情还听高兴的，结果就看见丁轩使小性子般地站起身不看他，让他忍不住扯了扯唇角，感觉这样的丁轩挺可爱的。
    含着纸条的丁轩，生怕字一不小心把纸条吃了下去，都不敢动牙齿了。
    这时，慕容鹏朝他走来，站在他身后说：
    “怎么？看见我就不吃？那我出去怎样？”
    对对对，出去！现在就出去！丁轩心里边的小人各种点头，可是现实他什么动作都没有，只是站在那。
    慕容鹏走到他前面，看着他含着一口饭鼓着脸的样子实在是太可爱了，忍不住凑了过去亲了亲丁轩的嘴角。
    丁轩赶忙往后退，不过并没有摆脱慕容鹏追上来的嘴巴。
    如愿以偿地亲了一下，慕容鹏很爽快道：
    “知道你不想看着我，为了不影响你的胃口，不让你饿着，我这就出去，等你吃饱了我再进来。”
    那就赶紧滚！丁轩心里边怒吼着。
    慕容鹏没有再逗留，转身就出去了。
    在房门被关上的那一刻，丁轩还刻意等了些时间，确定慕容鹏走远了，他才赶忙走到桌边，把饭吐了出来，把纸条拿了出来。
    快速把纸条打开一看，就见上面写道――我会告诉你丈夫你在这，你该吃吃，该睡睡，别委屈了自己，明天你丈夫就会来。
    ！！！
    天啦！他这是遇到了什么好人？难道是熟人？
    丁轩激动不已，没想到竟然会遇到帮助他的人，这让他很好奇这个给他传纸条的人到底是谁？为什么会帮他？
    不过在这之前，他得把纸条处理了，不然要是被慕容鹏发现了，那这个传纸条的人就危险了。
    撕了没地方丢，烧了会有味道，很容易让慕容鹏起疑心。
    那要怎么办？
    这时，他又想到电视里的情节――吞纸。
    于是，他毫不迟疑地就把纸条丢进嘴里，又给自己倒了一杯水就这么吞了下去。
    然而，吞掉之后他突然想到了自己的储物戒，丢进储物戒不就可以了？干嘛要傻傻地吞掉？
    丁轩有点无法直视自己的愚蠢，是他太不淡定了，不过不管怎样吃掉了就没有麻烦了。
    等到慕容鹏再进来时，丁轩已经吃得差不多了，他让人把东西撤掉，然后对丁轩说：“闷了？要不要跟我出去走走？”
    丁轩没有拒绝，出去透透气也好。
    一出门，丁轩就感觉舒服不少，丝丝凉气吹到他脸上，浑身也舒坦不少，想到纸条上写的内容，他心情也更好了些。
    心情好的丁轩，一时没注意自己被慕容鹏带到了什么地方，等他回过神时才发现他们现在置身于一个树林里，树林里到处都弥漫着白色雾气，这里没有人也没有动物，安静的来拿心跳声都能听得见。
    他四处看了看，不禁问道：“带我来这做什么？”
    慕容鹏绕到他的身后，双手揽住了他的腰，他脸色一变，想要挣脱却被慕容鹏给收紧手臂。
    “这里安静，我想跟你独处，不会有人来打扰。”
    说着，他把下巴搁在丁轩肩膀上，眼睛看着丁轩那愤怒的侧脸，说：“想想你还挺让我意外的，郝毅那样的直男你都能给掰弯，你对他使了什么手段？让他这么死心塌地地爱着你？”
    “闭上你的臭嘴，我现在一听到你的声音就恶心。”
    慕容鹏不顾及他们之间的朋友情分做出这样的事情，他也不用顾忌太多了。
    这让他又感觉回到了最初认识慕容鹏的时候，厌恶，巴不得赶紧远离再也不要有任何交集。
    “其实我也一样，被你下套，也死心塌地地爱着你。”
    “别侮辱了‘爱’这个字。”
    耳边没有再响起慕容鹏的声音，只是听到慕容鹏的一声无奈的叹息，丁轩缓缓眨了眨眼睛，然后又去扯慕容鹏的手。
    慕容鹏反抓着他的手，依旧把丁轩圈在他的怀里，另一只手则是松开了丁轩，然后从口袋里掏出了一个盒子。
    “打开，把里面的东西吃了，不然我就不会放开你。”
    慕容鹏语气平静地说道。
    丁轩蹙了蹙眉，用手接过盒子打开一看，就看见一个白色药丸躺在里面，他低头闻了闻，脸色瞬间变了。
    “你要用这东西控制我？”
    这是一种用来控制他人的药物，如果吃了，只能待在慕容鹏身边，若是离开了慕容鹏就能催动他体内的这药物，让他神经受损，可能会瘫痪，说不出话。
    解药有，但是 都是非常非常珍稀，很难找到，有些药材已经绝迹了，也就是说要解了这药丸的毒性，等于天方夜谭。
    “别这么说，我只是想让你跟在我身边而已，郝毅那么厉害，说不定哪天就把你给带走了，我不想发生这种事，只要你跟着我，药丸效力绝对不会发作，就跟吃了一粒花生一样普通。”
    “不可能，我是不会吃的！”
    丁轩果断把盒子丢掉，然而盒子里的灵丹飞出去时，就被慕容鹏伸手接住了。
    他捏着那粒药丸送到丁轩嘴唇边，说：
    “我不想用更残忍的手段拴住你，这是我的底线，如果你不吃，我只能考虑用其他方法把你留在我身边，比如打断你的双腿。”
    “你！你敢！慕容鹏，为什么你突然变得这么不可理喻！难道那段时间跟我们相处，都是伪装吗？”
    丁轩愤怒道。
    “是不是伪装，你应该心里清除，为了你，我就算是变成恶魔也愿意，我说到这份上了，你该明白我对你的爱有多深，我这个人说到做到，吃不吃你自己决定。”
    “不可能！”丁轩肯定是不会妥协的。
    然而，就在这时，他突然看见慕容鹏把那药丸丢进了他自己的嘴里……
    
    第282章 无尽茶
    
    丁轩见慕容鹏把药丸丢进嘴里，当即就奋力挣扎着，想要从慕容鹏怀里挣脱逃走，然而慕容鹏却一手捏着他的下巴紧紧地扳住丁轩的脸，不让他避开，又迫使他张开嘴。
    丁轩惊恐地看着慕容鹏缓缓吐出药丸，用真气把药丸慢慢往他这个方向移动，然后进入到了他的嘴里。
    他想要吐出来，慕容鹏根本就不给他这个机会，直接低头堵住了他的嘴巴，让他不得已吞了下去。
    见他吞下去了，慕容鹏这才满意地放开他。
    一获得自由，丁轩就不停地用手抠着喉咙，想要把药丸抠出来了，然而他明白这样的举动已经是无济于事了，药丸在进入喉咙的时候就会慢慢消化，融合进他的体内。
    他猛地转头看向慕容鹏，怒道：
    “慕容鹏，我好不容易对你印象好了不少，结果你却毁了，看来你也根本不需要我们对你友好，既然如此，那么从现在开始我们便是敌人，永远永远的敌人！！！”
    “小轩，你别忘记了，你已经吃了这黑控丸，就算你对我印象不好，你也必须待在我身边，不然你应该知道你会面临什么。”
    自始至终慕容鹏的语气都非常温柔，他弯下腰伸出双手扶住丁轩的双肩，把丁轩扶起来。
    “你知道我也是迫不得已，你对郝毅根本就不会死心，郝毅也总有一天能找到这里把你带走，我就不信他能眼睁睁看着你双腿失去知觉不能站立，嘴巴不能说话。你终究还是要待在我身边的。”
    “小轩，我不比他差，我也能给你幸福，他能给的我都能给，跟我在一起吧。”
    丁轩猛地推开他，掏出一瓶药粉对着慕容鹏，说：“你再敢靠近我！这些撒在你身上，绝对会让你痛不欲生！”
    然而，慕容鹏根本不在意，他往前走着靠近丁轩，嘴里边说：“小轩，没用的，你以为我没有防范吗？那段时间的相处，我对你有了很深的了解，你身上有什么，没有什么，我都非常清楚，所以你的那些防身药粉根本就不能奈何得了我。”
    “是吗？那你别忘记了，我们已经有七个月没见，我身上多了什么，你肯定不知道。”
    说着，他又要从怀里掏出什么，却被慕容鹏攥住了手腕，阻止了他的动作。
    “好了，听话，别再做那些没用的事情，陪我走走。”
    他强势的拉过丁轩，搂着丁轩的肩膀，带着丁轩往树林深处走去。
    这一趟，丁轩陪着慕容鹏走了很多路，听着慕容鹏聊了很多很多，而丁轩一直都沉默，没有给予慕容鹏任何回应。
    直到天色快黑了，慕容鹏才带着他回了房间。
    已经没心思吃晚餐了，丁轩一个人坐在一旁的椅子上沉默，慕容鹏也不急，当仆人端着饭菜进来时，他就坐在那一个人吃了起来。
    丁轩想到那个纸条，现在他只能期待给他送纸条的人能够顺利找到少爷把他救走。
    就算是变成残疾人，变成哑巴，他也不要待在这个混蛋身边！
    当天晚上，丁轩一个人在房间里休息，而慕容鹏却一整晚都没有回来，不知道去哪了。
    第二天――
    空间里，郝毅已经品万了一杯又一杯的茶，白球问：“这到底是什么茶叶，竟然能一直泡都还是那么香？”
    郝毅又喝了一口，说：“无尽茶，你个胖和尚不简单。”
    “无尽茶？我怎么没听说过？”白球疑惑。
    郝毅说：
    “这是一种茶叶，也是一种药，是一种早已经消失很久的茶叶，喝过这种茶的人，血液会发生变化，可能解很多种毒，真没想到那个和尚竟然会有，很想知道他是从哪得到这茶的。”
    白球点了点头，“这么神奇，怪不得我没有听过，那他为什么要给你这茶叶？”
    郝毅摇了摇头，“不管为什么，反正这是个好东西。”
    这时，白球想到了子清之前说的话，不禁问道：“帅哥，你怎的是从异世界来的一抹灵魂？”
    “嗯，那边的我身死了，灵魂来到了这里，附在了这具身体里。”
    “那不就意味着，小宇的哥哥其实早已经死了？”
    白球意思到这个重要的问题。
    郝毅顿了顿，而后点了点头。
    白球沉默了。
    当郝毅又喝完一杯后，他把茶叶从茶壶里捞出来丢进了一个玻璃瓶里面然后放在了一棵树底下，就对白球说：
    “好了，我们走了。”
    “帅哥，我能不能问你一个问题？”
    白球趴在郝毅的肩膀上问道。
    “什么问题？”
    “雪熊到底去哪了？”
    那是它的好伙伴，它一直都惦记着，可是自从来到这里之后，它就再也没有见过雪熊，也不知道雪熊到底在哪。
    郝毅沉默片刻，才开口道：
    “七个月之前，我还能知道它在哪，可是现在我不知道了。我让它去帮我办一件事，结果突然就失去联系了。”
    “什么！”
    白球绝对不会想到郝毅的回答竟然会是这样。
    “那你到底让它去办什么事？为什么它会失去联系？”
    白球很着急。
    “来这之后，我就感觉这里有奇怪的东西影响着我，雪熊说它感觉那东西很熟悉，就主动提出帮我去调查。结果就是，它不见了。”
    “我这段时间一直都在找它，但没有一点线索。”
    “……”白球沉默了，它看着郝毅想了想，而后开口道：“我怀疑雪熊可能离开了云峰山，不然我不可能感应不到它。”
    白球对动物植物之类的东西感应力是非常强的，几乎不可能有这些东西能逃过它的感应。
    郝毅缓缓点了点头，说：“我跟你的想法是一样的……”
    他停顿了一下后，又说：“先出去吧。”
    说完，他们就消失在了空间里，回到了会所。
    会所里――
    “占先生，有人要找大老板，老板他在吗？”女经理站在占平的办公室门口问道。
    “是谁？”占平抬头看向门口的女经理问道。
    “是一个男人，他说一定要见到老板才行。”
    占平沉吟片刻，说：“你先让他进来。”
    女经理点了点头，就离开了。
    占平看着一旁坐在沙发上，从昨天到现在一直都没有开口说过话的郝宇，心里边有些无奈。
    郝毅丢下一大堆疑问，一个人离开后，小宇就一直坐在那没有开口过。
    本来他们想问问子清，子清却说还是让郝毅亲口跟他们说比较好。
    他站起身走到郝宇身边坐下，一手拍了拍郝宇的肩膀，说：“别想了，等他回来了，你就知道是怎么回事了。”
    “平哥，你知道我现在的心情吗？我崇拜了那么久的人，竟然是一个很有可能杀死我哥身体的人，你说我能好过吗？”
    “我就说为什么我哥在被赶出郝家后性情大变，原来是已经不是我的哥哥了，而是变成了另外一个人。就算我哥很混蛋，就算他做了很多让人耻笑的事情，可是他终究是我唯一的亲哥，谁都不能随随便便就决定他的生死！我……”
    郝宇越说越激动，占平赶忙搂着他的肩膀，安抚道：“好了小宇，别再胡思乱想，等郝毅回来就能知道一切，相信我，肯定不是你想的那么糟糕！”
    “我倒是希望如此……”
    郝宇沉着脸看着某处说道。
    这时，门口传来脚步声，女经理带着一个男人出现在了办公室门口。
    “占先生，这就是那位要见大老板的何先生。”女经理站在门口说道。
    占平点了点头，他松开郝宇站了起来，看着门口穿着黑色T恤和牛仔裤的男人，说：“你找我们老板有什么事？”
    “抱歉，我只跟他说。”何魁一脸认真道。
    “可是，我也不知道他去哪了。不如你跟我说一说，或许我也能解决。”占平说道。
    然而，何魁却摇了摇头，依旧坚持要见到郝毅才肯开口。
    占平也没有勉强，他指了指一旁的沙发说：“先生请坐。”
    何魁说了句‘谢谢’就在沙发上坐了下来，他四处打量着这个办公室，然后就看着某处沉默着。
    占平一直打量着这个男人，不知道这个男人来这找郝毅到底是为了什么。
    没想到，郝毅竟然很快就来了。
    当他出现在门口的时候，何魁表情有点惊讶，嘴里边喃喃道：那人果然没有骗我……
    
    第283章 找到丁轩
    
    “你找我？”
    一进门就听占平说这人找自己，郝毅看向何魁问道。
    何魁却迟疑了，他看着郝毅好半天才开口问了句：“你有没有去过金玉宫？”
    “金玉宫？”郝毅认真地看了一眼，问：“为什么这么问？”
    “我只想知道我找的人是不是你？”何魁回答道。
    “你连找谁都不知道，怎么会找到我这来？”
    郝毅觉得这人说话很奇怪。
    何魁想了想，又说：
    “那天晚上，我和我弟弟妹妹差点死在金玉宫，突然就出现了两个人，其中一个男人救了我们，后来我就开始找那个男人，可是有一天有个人告诉我，我要找的那个人是易容的。”
    郝毅看着何魁，说：“你就是当时在药桶里的那个男人？”
    何魁一听，当即眼睛一亮，说：“果然是你！那个人还真没骗我！”
    “那个人？那个人是谁？”
    郝毅很好奇到底是谁看穿了他的易容术，难道又是那个莫君？
    “不知道，我们没有看见那个人，那人是隐身的，他给我看了你的照片，说救我的人是易容的，真正的样子就是你这样的。”
    说着，何魁从口袋里掏出了一张照片递给了郝毅，郝毅一看那照片，就知道那是前郝毅的照片。
    “这明明是我哥的照片！”
    一旁的郝宇在看见这张照片时，当即站起了身，一把夺过了照片。
    郝毅看着情绪过于激动的郝宇，然后又看向何魁问：“那人还说了什么？”
    “那人说，你很厉害……”
    其实还说了其他话，只是何魁觉得还是不要说，因为那人让他想尽办法跟着这个男人，绝对是明智的选择。
    然而，他怕说了这个人会拒绝，所以他决定还是不说，这样或许还能跟着。
    郝毅又看了看那照片一眼，唇角微微一咧，心里边暗道：小七啊小七，如果我没猜错的话，是你把照片给这人的，对不对？
    如果是小七的话，能看穿他的易容术，那就不是什么奇怪的事情， 因为他学这易容术的时候，小七也跟着学了。
    这时，何魁才想起来他来这的真正目的，他说：“你快去救你妻子吧，我知道他在哪！”
    郝毅一听，猛地看向何魁，说：“你说什么！你知道我妻子在哪？”
    “对……”说着，他又掏出一张纸递给了郝毅，“他是你妻子吧！”
    郝毅拿过照片一看，上面正是丁轩，不过这是一张手画出来的照片，画得还挺像的。
    “对，就是他！带我去找他！”郝毅急切道。
    何魁知道说什么都是白说，直接就带着郝毅离开了。
    占平见状，赶忙跟上去，见郝宇还拿着自己哥哥的照片坐在那发呆，想了想就没把郝宇叫上，一个人追上了郝毅和何魁两人。
    古宅附近――
    郝毅说：“就是这里？”
    何魁点了点头，“我是这里的厨子，那天看见少爷抱了一个人回来，我一眼就认出那人就是画上的人，所以就开始注意了起来，我昨天还给你妻子传了纸条，告诉他我会去找你。”
    郝毅感谢地看向何魁，然后看向一旁的占平，说：“你把何魁带回去，我去找小轩。”
    然而，何魁却摇了摇头，说：
    “不行，我得回去，我弟弟妹妹还在里面。”
    占平说：“要不这样，我和他一起去找他弟弟和妹妹，你去把丁轩救出来？”
    “嗯，这样也好。”说完郝毅正要进去，就听何魁说：“在景园里的红窗花门那间房。”
    郝毅点了点头就离开了。
    丁轩一大早就发现自己竟然是躺在床上的，而慕容鹏就在他身边躺着，他立刻坐起身想要下床，就被慕容鹏给搂住了。
    “你应该知道男人早上最容易冲动？不想我做点什么，你就给我好好躺着。”
    丁轩可不管他这些，当即就要跨过慕容鹏的身体下床，慕容鹏坐起身就把丁轩抱住，然后翻了个身压在身下。
    “我警告过你，你为什么就不听呢？你觉得我在忍受了这么久，还能再忍下去？”
    慕容鹏低头看着一脸冷漠的丁轩说道。
    丁轩冷冷地看着他说：“慕容鹏，你怎么这么无耻？”
    慕容鹏伸出手指轻轻抚摸着丁轩的脸，说：
    “我一直都这么无耻，在都城的时候，很多人都知道我的性格，我想要的从来都没有失手过，你也一样，懂吗？”
    “早知道你是这种人，当初就不该把你带上。”丁轩很后悔。
    “你不带上我，我也会有其他方法进来，我只是想跟你多多接触而已。”
    慕容鹏坦言自己当时的打算。
    “是吗？”之后，丁轩却没有再开口。
    慕容鹏双手捧着他的脸，低头想要吻丁轩，却在快要靠近的时候，他突然停住了，眼神一暗，当即就飞身下床，冲出了房间。
    丁轩一怔，想到刚刚慕容鹏浑身气息变化，这让他想起了昨天那张纸条。
    难道，那人已经把少爷叫来了？
    一想到这，丁轩就有些激动，他也赶忙下车，跑到门口，可是他没办法触碰到门把，也听不见门外有什么声音，这让他非常着急。
    门外――
    一身黑衣的慕容鹏看着站在他面前的郝毅，脸上表情很平静，似乎早已经会料到这样的结果。
    他说：“我早就知道你肯定能找到这，只是没想到竟然这么快。”
    他才跟丁轩相处一个晚上而已，这人就追来了。
    “慕容鹏，没想到竟然是你，我倒是把你给看走眼了。”
    郝毅在看见慕容鹏的那一刻，就察觉出这人身上的黑暗之气，也明白慕容鹏会做出这种行为，全都是这黑暗之气给掌控的。
    只是，慕容鹏为什么会有这样的变化？他到底是从哪来学的这奇怪的功法？
    “郝毅，你带不走丁轩，他现在只能待在我身边。”
    慕容鹏看着郝毅平静道。
    “你觉得可能吗？”对于慕容鹏的话，郝毅嗤之以鼻。
    “是不可能，不过那是丁轩服用黑控丸之前，吃了这黑控丸，他就只能待在我身边，不然他将面临什么，你应该比我更清楚。”
    “黑控丸？”
    对于这个名字，郝毅是陌生的，但如果看见了丁轩，给丁轩诊脉，他就会知道这是什么东西，只是叫法不一样而已。
    慕容鹏没有解释，只是看向一旁的保镖，保镖会意转身就到了门口，打开门把丁轩带了出来。
    一出门的丁轩就看见了让他想念不已的郝毅，当即就要跑过去，却被慕容鹏一手给拦住了。
    郝毅抬手一挥，一道白光直奔慕容鹏，慕容鹏眸色微变，一个后空翻就避开了白光的袭击，等他再看去时，丁轩已经在郝毅怀里了。
    他站稳身体看着被郝毅搂着的丁轩，看着丁轩那激动得有些红的脸，看着丁轩紧紧抱着郝毅的双手，每一幕都在刺激着他的眼球，让他狂躁不已。
    “小轩，别忘记了你身上有什么，难道你想一辈子做个残疾人？”
    慕容鹏看着丁轩提醒道。
    丁轩却只是冷漠地回道：
    “我就是宁愿是个残疾人，是个哑巴，我也不会待在你身边，慕容鹏，你明白吗？不管你做什么，我都不可能跟你在一起！”
    这样的结果，慕容鹏当然也料到了，他对丁轩的性格不能说非常了解，但也知道丁轩不会那么容易妥协。
    他脸色黯然地看着从郝毅出现就没有正眼看过他的丁轩，说：“好啊，既然我不能得到你，那谁也别想得到！”
    郝毅低头看着丁轩问：“他给你吃了什么？”
    说完，他一手搁在了丁轩的手腕上下一秒他惊愕道：“黑煞！！！”
    他松开了丁轩，猛地冲向了慕容鹏，然而慕容鹏似乎根本就不在意他的攻击，只是站在那，微笑地看着扑来的郝毅，在郝毅快要接近他时，他突然做了一个手势，嘴里边喊了一句：
    “隐！”
    奇怪的事情发生了，原本就站在他们面前的慕容鹏就这么凭空消失了，一起消失的还有他们所处的这栋房子，以及所有保镖……
    
    第284章 关于郝毅前世今生
    
    “怎么回事？他人呢？还有房子呢？”
    丁轩惊愕地看着四周，不敢相信原本还很古色古香的房子怎么一下子就消失了，四周竟然都是草地。
    郝毅紧紧盯着四周，说：“跟着我，别走开！”
    说完，他直冲刚刚慕容鹏站的那个地方，猛地甩出一拳，两个圆形金光直接就从他的拳头上爆发出来。
    “啊！”
    一道惨叫声响起，丁轩赶忙朝声音发出来的地方看去，紧接着奇怪的事情又发生了，消失的慕容鹏又出现了，房子也出现了，一切的一切都还在原处。
    那么刚刚是怎么回事？难道只是障眼法？
    此时，慕容鹏被郝毅刚刚那一拳给打飞了，直接撞上了墙壁，一口血喷了出来。
    他死死盯着朝他走来的郝毅，嘴里边不可思议道：“你是怎么看出我还站在原地的？明明不可能看见的！”
    郝毅冷笑，“曾经我也有一个对手，跟你修炼的功法是一模一样的，他比你强大多了，最后还是被我给斩杀了，你觉得就你这种水平，能在我眼皮底下耍花招？”
    慕容鹏一脸不甘心，他不甘心自己依旧比不上郝毅，不甘心丁轩又要回到郝毅身边。
    他说：“是吗？既然我不是你对手，我也没办法从你手上抢走丁轩，那我只能把他给毁了！”
    说完，他十指扣紧，嘴里边开始念念有词，郝毅见状，直接就拿出雪月刀挥向慕容鹏的手。
    然而，就在雪月刀快要靠近慕容鹏的手时，突然一阵强劲的风冲了过来，郝毅察觉到这诡异的风，当即收回了雪月刀，另外一只手猛地砸向了慕容鹏的胸口，而后双脚一蹬就飞回了丁轩身边。
    很快那道黑色诡异的风消失了，慕容鹏也在那道风飘过后消失了。
    郝毅四处看了一圈，说：“逃了。”
    “那怎么办？”丁轩脸色有些着急道。
    郝毅拍了拍他的肩膀，说：
    “不用担心，慕容鹏被我一拳砸中，不死也伤，骨头肯定都被震碎了，近段时间肯定是不会再出现了。”
    “那就好。”
    丁轩松了一口气，他看向郝毅问：
    “是你自己找到这里的，还是有人带你来这的？”
    “有人找到会所带我来的。”
    郝毅回答着，而后带着丁轩离开了那个地方回了会所。
    才刚刚来到占平的办公室，就看见何魁还有另外三个人坐在里面，应该就是何魁说的弟弟妹妹了。
    见郝毅和丁轩两人回来了，占平他们也就放心了。
    “回来就好，还以为你们会出什么事。”
    郝毅点了点头，他对占平说：“给他们安排住的地方。”
    “嗯，我这就去。”
    说着，他走到郝毅身边，指了指一旁的郝宇说：“小宇一直在等你，你好好跟他聊聊。”
    “放心，我来处理。”
    占平就带着何魁他们离开了，办公室里就只剩下郝毅，丁轩和郝毅三个人。
    郝毅拖着一把椅子，来到坐在沙发上的郝宇身边坐下，他看着正盯着他看的郝宇，说：“你想知道什么，我都可以告诉你。”
    “我哥是不是你杀死的？”
    这是郝宇从昨天纠结到今天的一个问题，只要这个问题是否定的答案，那么他可以继续问下一个问题，如果是肯定的，那不用问了，他会替哥哥报仇的！
    “不是。”
    郝毅给出了郝宇最想得到的答案。
    在听到这个答案到时候，郝毅心里边大大的松了一口气，不管怎样他都不希望这个人是杀他哥哥的凶手。
    “那你是怎么进入我哥的身体里的？”郝宇又问。
    “古流用棍子打伤了你哥的脑袋，那一击非常致命，而我就是在你哥死……之后才附身进来的。”
    郝毅一五一十地给郝宇解答着。
    “你说什么！”
    郝宇猛地坐起了身子看着郝毅，问：
    “也就是说，我哥是被古流那混蛋给杀死的！”
    郝毅点了点头，这本来就是事实，就算在所有人眼中，郝毅还活着，但他知道郝毅在古流那一棍子挥向脑袋的时候，就已经失去生命体征了。
    “该死！！！混蛋！！！古流，我跟你势不两立！！！”
    郝宇眸色瞬间赤红一片，恨不得现在就回到都城，找到古流报仇。
    下一秒，郝宇就大哭了出来。
    “为什么？为什么要这样对我哥？他不过是做了一些错事而已，为什么要这样惩罚他？”
    丁轩一直在旁边听着，听到他们两的对话时，整个人还有些云里雾里，不知道他们到底在说些什么。
    少爷死了？什么情况？他眼前这个人是谁？
    附身？
    怎么可能？
    他走到郝毅身边，问：“少爷，你们在说什么？”
    郝毅拉过他的手，指了指旁边的沙发说：“坐下慢慢听。”
    丁轩依着郝毅的话，在旁边坐下了。
    “很抱歉，这件事我本来并没有打算告诉你，既然我占了你哥的身体，我就会把你哥这个角色扮演好，既然现在摊开了，那我会把你想知道的告诉你，我会尊重你的选择，愿意继续喊我哥，我也就会继续做一个称职的哥哥，如果你不愿意，我也不会勉强。”
    “那你是怎么知道我哥是被古流打死的？你在旁边看到了？”
    郝宇红着眼睛看着郝毅问道。
    “没有。”他指了指脑袋说：“是你哥的记忆告诉我的。”
    “我哥的记忆？”
    郝宇突然像是听到了什么不得了的东西，双眸一亮，问：“那我哥的记忆力还有什么东西？有没有他为什么突然变得那么坏的记忆？是不是因为受了什么委屈才慢慢改变的？”
    郝毅听他这么一问，知道如果真相说出来，这小子肯定又要大哭了。
    他看着一脸期待的郝宇，沉默许久才开口道：“你哥其实一直都没有变，他是个很称职的哥哥，为了不让你受委屈，为了不让你成为你二叔欺负的对象，他自己主动暴露在你二叔面前，把自己弄得很坏很坏，以至于你二叔的视线总是在你哥身上打转，从而忽略了你……”
    郝毅把身体主人的记忆，一点一点地告诉给了郝宇，郝宇听完后已经泣不成声了。
    一旁的丁轩也忍不住落泪，他听明白了，知道是怎么回事了。
    怪不得少爷那个时候突然性情大变，原来是灵魂换了一个人，原来那个恶少其实早已经死了，而现在这个是从异世穿越而来的一缕灵魂。
    “我就知道，我就知道，我哥不可能是坏人！每个人都说他的纨绔少爷，可是我知道他根本不是！”
    郝毅抬轻轻抚摸着郝宇的脑袋，安慰道：
    “你哥一直都对你很好，也非常在乎你。”
    郝宇很用力地点了点头说：
    “我知道，我都知道！他从小就很宠我的，小时候他最喜欢带着我四处玩，爬树，捉迷藏，有一次还偷偷带我离开郝家去街上的蛋糕店，给我买蛋糕吃。可是后来他慢慢变了，学会了抽烟，早恋，打架，败钱……可以说是什么坏事都做尽了，我那个时候也跟其他人一样开始讨厌他，但心里边却又想改变哥哥。”
    “古流，我一定会给我哥报仇的！”郝宇狠狠道。
    “子清说的是真的吗？你也叫郝毅？”郝宇又看向郝毅问道。
    郝毅点了点头，“对，我叫郝毅，养我的老爷爷就姓郝，所以我跟着他姓。”
    “老爷爷？你没有爸妈吗？”郝宇问道，丁轩也很好奇。
    郝毅摇头，他说：
    “我是弃儿，我爹娘在我才出生没多久就把我丢在了深山里，如果不是郝爷爷救了我，我也不可能有今天。我是郝爷爷一手带大的，我的医术就是他教给我的。”
    “……”郝宇听完，突然感觉郝毅比他还可怜，竟然才生下没多久就被爸妈丢弃了。
    丁轩心疼不已，看着郝毅的眼睛都有些湿润。
    “那郝爷爷呢？你死了，来这里了，谁给他养老？”丁轩问道。
    然而，郝毅却眸色黯然地看着其他地方，好半天才开口道：“他死了，是我治死的……”
    正是这件事，让他一直不再主动给任何人治病，原本他在那个时空有一个诊所，但是郝爷爷死后，他就把诊所给关了……
    
    第285章 意想不到的结果
    
    ！！！
    丁轩满目的不可思议，怎么……怎么会这样？
    郝宇也呆住了，一时之间都不知道该作何反应。
    郝毅自嘲一笑，说：“那个时候太自以为是了，情况自傲，才做错了事。”
    “不，你没做错。”
    突然，子清的声音在门口响起……
    背对着门口的郝毅背部一愣，郝宇和丁轩两人则是疑惑的看向门口的子清。
    子清从门外走了进来，站在了郝毅的身后，他说：“郝爷爷只不过是大限已到而已，他岁数那么大了，又只是普通人而已，难道你要他像你们这些修真者一样，活个几百年几千年？就算你是三界最厉害的神医，也无法把一个正常老死的老人家给救活。”
    郝毅缓缓眨了眨眼睛，说：
    “不会，如果我没有治，说不定郝爷爷还能活更久，说到底还是我的错。”
    “郝毅，你就自个骗自个吧，你比任何人都要明白，他只是到了时间而已，不然你也不会去找人炼制长寿丹给郝爷爷，你知道郝爷爷年岁大了，想替郝爷爷续命。”
    “我都听小七说了，你也别再自责了，根本就不是你失手的问题。”
    “……”
    郝毅没说什么，子清所说的当然是事实，只是对于从小就把自己抚养长大的郝爷爷，他并不想失去，所以才会把郝爷爷的去世当做是自己的过失。
    “不说了，都过去了。”说着，郝毅看向丁轩，说：“跟我去房间。”
    丁轩点了点头，就站起身跟着郝毅离开了。
    才刚刚回房，郝毅就把丁轩摁在门板上，一手握着丁轩的脖子，故作凶狠的样子问：“他昨晚有没有对你怎样？”
    丁轩赶忙摇了摇头，说：“没有。”
    “怎么可能？他能那么正经？”郝毅不信。
    丁轩赶忙着急道：“真没有，我骗你这个做什么？还是说，你不相信我！”
    “我是不信那个畜牲！”
    说完，他低着头亲了亲丁轩的额头，说：
    “好了，逗你玩的，还是先办正事，你身上的黑煞也不知道什么时候才会发作。”
    说道黑煞郝毅脸色变得很难看，他说：
    “慕容鹏还真够狠的，竟然用黑煞！”
    “少爷，我没事，我……”
    他说着说着，突然发现自己无法发出声音，他张了张嘴，眼睛惊恐地看着郝毅，双手紧紧抓着郝毅的肩膀。
    看着他这样，郝毅知道慕容鹏已经催动了黑煞，然而就算慕容鹏不催动，时间一到黑煞还是会发作的。
    他双手托着丁轩的脸，不停安抚着：
    “别怕，别怕，有我在……”
    丁轩猛地抱着他，眼泪落了下来。
    虽然早已经做好了心理准备，可是真正到了这个时候，他却还是没办法接受。
    他以后真的不能跟少爷说话了吗？他的腿是不是也快要站不起来了？他真要变成一个残疾人吗？
    张了张嘴，好像在说着什么，郝毅不停地点头，说：“我知道，放心，我一定会把你治好，相信我！”
    此刻，郝毅恨不得把慕容鹏给碎尸万段，刚刚如果不是那阵风，他早就送慕容鹏上西天了。
    他现在已经没心思去想那阵风是什么，而是搂着丁轩来到一旁的沙发坐了下来。
    “别急，别哭，相信我，我会让你恢复的。”
    这个时候，他突然想起了昨天胖和尚给他的茶叶，心神一凝，暗道：难道那和尚就算到他和丁轩有此一劫？才会给他送那片茶叶？
    因为那茶叶正是解药成分之一，而且是最重要的成分之一。
    看样子，这是他和丁轩命中一劫，不然胖和尚也不会一点提示都没有，正所谓天机不可泄露，既然不能泄露那就先给上他们需要的东西。
    拿出小刀，郝毅把手指割破，然后送到丁轩面前，说：“吸。”
    丁轩睁大双眸，不明白郝毅这到底在做还什么，他想问，可是却又出不了声。
    郝毅说：
    “放心，我只是在给你解药，我的血液里有解药的成分，虽然这只是解药成分中的一种，但能起到非常非常大的作用，应该能让你说话。”
    至于这黑煞还有没有其他副作用，只能等下给丁轩的血液做过化验就能知道了。
    丁轩一听，赶忙含住郝毅的手指，可是却不敢吸，生怕把郝毅弄疼了。
    郝毅看着他那小心翼翼的表情，不禁伸出手轻轻抚摸着他的脸，说：“没事，尽管吸，就这点小伤口，根本不算什么。说不定过些天你就可以开口说话了。”
    听了他这话，丁轩点了点头，然后伸出舌头轻轻舔了一下，才慢慢吸着。
    郝毅被他那一舔，惹到心神一荡，摸着丁轩脸的手指不禁从脸上慢慢滑动着往脖子上摸去。
    感觉到郝毅的手指动作，丁轩有些不好意思地抬眼看着他，见郝毅正盯着他看，眼底的神情泄露了郝毅此刻的心里所想。
    忍不住就作死，用舌头挑逗着郝毅的手指，下一秒就听见郝毅的呼吸变得有些粗重了。
    郝毅说：“别再惹我。”
    丁轩别了他一眼，那眼神看在郝毅眼里竟然变得风情万种，摸着丁轩脖子的手更加大胆了。
    慕容鹏绝对不会想到，他以为能够用黑煞让丁轩和郝毅痛苦不已，以为能用黑煞阻止两人亲密，因为他给丁轩服用的黑煞是经过特殊加工的，在服用黑煞之后，是不能有亲密行为。
    比如亲吻，更别说床事了。
    然而，事实根本就不是他想的那样，就算不能亲吻，就算不能做更亲密的行为，他们也能从中得到他们想要的幸福和甜蜜。
    丁轩微微一笑，还想说话才想起自己不能开口，有些懊恼的轻咬了一下郝毅的手指，就被郝毅捏住脖子，说：
    “别再撩我！乖一点，等下我还得给你的血液做点化验，看看这黑煞对你还有没有其他影响。”
    丁轩就从一旁拿过纸和笔，在上面写道――
    好了，我知道了……
    郝毅看着这几个字，不禁勾了勾唇角，之后丁轩果然就安分了。
    片刻后，郝毅把手指抽了出来，然后又拿着小刀在丁轩手指上划了一下，用一个小瓶子装着。
    取了几滴血之后，郝毅又把丁轩的手指含住了，也学着刚刚丁轩使坏，又舔又吸的，丁轩都被他色情的行为给惹得整张脸都红透了。
    几秒之后郝毅终于舍得放开丁轩，他说：“礼尚往来。”
    丁轩当即给了他一个白眼，然后看向一旁假装不理他，郝毅见他这样，忍不住轻笑了出来。
    这时，白球不知道打哪里出来，冲着郝毅吼道：“别玩了，赶紧化验啊！”
    郝毅当即就给它一个冷飕飕的眼神，吓得白球赶忙躲到沙发底下，没敢再打扰这腻歪的一对。
    经过对瓶子里的血液一番检验后，郝毅脸色变得很难看，他说：“慕容鹏，既然你如此心狠手辣，那我也不能不好好回敬你。幸亏没直接杀了你，不然倒是便宜你了！”
    “帅哥，那你想怎么回敬？”
    听到郝毅这话，白球又冒了出来，替丁轩问着。
    “他不是想用黑煞阻止我跟小轩亲热，行夫妻之事吗？那我就以牙还牙，让他也尝尝做和尚的滋味。”
    郝毅冷道。
    白球眨了眨眼睛，还是不明白郝毅到底要怎样回击。
    丁轩听到郝毅刚刚的话之后，才发现自己刚刚真的在作死，如果少爷没有把持住，那他不就死翘翘了？
    他看向郝毅，想说话又说不出，挺苦恼的， 这时他突然想看看自己能不能站起身，于是就试着站起来，结果还真使不上劲，双腿软绵绵的。
    郝毅看着他着急的样子，很心疼，他说：
    “解药的其他成分，我会努力去找，索性已经有了无尽茶，不然这解药真的无望，所以我们还是挺幸运的。”
    丁轩点了点头，他拿过笔写道――我相信你，我等着你给我把解药研制出来。
    第二天，郝毅给丁轩弄来一辆轮椅，丁轩看到轮椅的那一刻，心情很不好。
    不过为了不让郝毅担心，他努力让自己看起来心情不好，在郝毅把他抱上轮椅的时候，他还用手拍了拍轮椅扶手，然后冲着郝毅举了大拇指，表示他坐着很舒服，很满意。
    这时，他们房门口传来一个声音：“哥……”
    是郝宇的声音。
    郝毅和丁轩两人同时看向门口，就看见穿着彩色条纹T恤的郝毅站在门口看着他们，他抓了抓脑袋，有些害羞道：
    “喊你哥，你不会不应吧？”
    对于现在这个郝毅，虽然不是他亲哥，可是身体是他哥的，而这人也有他哥的记忆，再加上这么久的相处，他还是挺能接受这个哥哥的。
    “你能接受我，我很高兴，哪里有不应的道理？”
    郝毅说道。
    郝宇点了点头，然后他看向坐着轮椅的丁轩，说：“你们在玩什么？竟然还用上轮椅了。”
    丁轩身上的黑煞开始发作之后，就一直没有出过房，郝毅也没有可以跟他们说，所以郝宇和占平他们根本不知道丁轩已经是一个不能言不能行的残疾人了。
    郝毅说：“以后，这轮椅可能要伴随丁轩一段不时间。”
    “！！！”
    郝宇惊讶，他赶忙从门外走了进来，眼睛看着丁轩关心道：“为什么？”
    
    第286章 拍卖会
    
    “该死的慕容鹏！！！我跟他势不两立！！！他造谣我哥下面被狗咬的事情，我本打算不跟他计较了，没想到他竟然狗改不了吃屎，还这么害人，下次别再让我看见他了！！！”
    听完郝毅的话，郝宇彻底爆发了。
    现在，慕容鹏已经从朋友转变成他们的仇人了，没有一个人不想撕了他。
    郝毅虽然很想找慕容鹏，好好回击，不过更重要的还是要找到解药成分才行。
    他首先在空间里搜寻了一番，在里面的那些灵草灵药中，找到了三种解药成分。
    当初在雪地里的那个石洞里，果然没有白费功夫，那些移植到空间里的药材在这个时候派上用场了。
    虽然离研制解药还很远，但只要有收获，就很不错了。
    郝毅很乐观，丁轩被他感染了，心情也在这段时间变得很好了。
    而他现在还没有恢复说话，按照郝毅的说法就是，可能还需要一段时间。
    不过，郝毅每天都带丁轩进空间泡澡，每天都让丁轩喝一杯灵水，虽然灵水解不了丁轩身上的黑煞，但可以让丁轩身体保持充足的灵气，不会在不能行走的这段时间，让肌肉萎缩起来。
    他也开始游走在各类的药材铺，以及崖边，山上，寻找他想要的药材。
    这一天，郝毅又要像往常那样出去，就见占平从门外走了进来，他说：“郝毅，今天万物拍卖行有东西拍卖，要不要去看看？我了解过，一般能进这万物拍卖行的东西都是宝贝，说不定能在这里面找到你想要的东西。”
    听到拍卖行，郝毅当即点头说：“去看看。”
    他之前也有想要去拍卖行的想法，不过这里的拍卖开始的时间是每个月的十五号，想了想今天还正好是十五号。
    而且，这个月的二十五号还有一个采购大会，到时他肯定是要去转一转，说不定能找到他要的东西。
    这段时间，丁轩一直待在会所里，而他就是出去找药，白球也四处寻找着，索性有郝宇在会所里陪着丁轩，不然丁轩都要闷死了。
    不过，他知道，丁轩很想出去逛逛，于是他把丁轩推出了房间，带着他一起去了拍卖行。
    当郝毅推着丁轩走出会所之后，就有一个长得很妖艳的男孩跑到经理身边，问：“经理，那是大老板的妻子？怎么是个残疾人？我听其他人说，他不能说话也不能走路，是真的吗？”
    不等经理说话，刚刚从一旁经过的何玲在听到这男孩的询问时，当即看了他一眼，说：“老板的事情你也敢在这打听，没事就去休息，别在这瞎逛，晚上客人来了，可是要忙一晚上的。”
    何玲，何魁的妹妹，从古宅出来后，他们四兄妹就留在了郝毅身边，会所需要人做事，他们就毛遂自荐，做了这会所的管事，这也让占平他们轻松不少，有了更多时间修炼。
    何玲也从何魁那里得知了他们能从金玉宫死里逃生，全是郝毅的帮忙，当然是对郝毅各种崇拜，也是死心塌地地想要跟着郝毅，做牛做马都行。
    在他们看来，没有郝毅的帮忙，他们四兄妹也就不会有今天了。
    听到这个人谈论郝毅的事情，她当然是不会任由他们讨论下去，在这里待了一段时间，她也非常清楚，会所里不少MB和小姐可都对她的救命恩人有想法，这会儿竟然开始打探丁轩的事情，想必都想着把丁轩挤走，上位正室。
    真是异想天开，难道他们没有看见郝少爷对轩少爷的痴情吗？怎么可能随随便便一个人就能插足他们两之间？
    听到何玲的话，那个漂亮男孩瞪向了她，说：“不就是个打杂的，要你多管闲事？我问问还不行？”
    “问？就你那骚浪蹄子，撅个屁股我就知道你要放啥，在我面前装，小心明天就让你从会所滚蛋！”
    这时她二哥何帆走了过来，见妹妹站在门口，何帆说：“小玲，怎么了？”
    何玲转头看向他说：
    “有个不要脸的小骚货，竟然肖想我们大老板，二哥，你说那人是不是太不要脸了？”
    何玲的泼辣和嘴毒，他们三兄弟当然是知道的，外人不了解的，光是看看何玲那小巧可人的模样，肯定以为三个淑女。
    听了妹妹的话，何帆吸了一口烟，眼睛看向咋还能再何玲对面的MB，说：“你可以滚了。”
    MB一听，当即怒了，他冲着何帆怒吼道：
    “什么意思！就你一个打杂的，也敢随便开人？我告诉你，，我……”
    何帆不愿听他说话，直接看向一旁的女经理说：“知道该怎么做了？”
    女经理点了点头，当即就让保镖过来，把这个心思不纯的男孩给赶了出去。
    老板说了，以后会所里的事情可以让这四兄妹处理，既然何先生说要让这人滚，那她当然得照做。
    看着那个年轻男孩被赶了出去，何玲冷冷一笑，说：“还得瑟不？”
    说完，她转头看向何帆，说：
    “对了，知道三哥去哪了吗？我有点事找他。”
    “阿彬开车送老板他们去拍卖行了，等下应该回来。”
    “哦，又是去找草药吗？希望他们能够在那里找到想要的。”
    何玲在心里边默默祈祷着。
    何帆点了点头，就进去了，何玲跟在他的身后。
    万物拍卖行――
    “没想到竟然要请帖，而且还都是送去门派的，前面千页派早就被除名了，哪里收得到请帖？”
    四人站在拍卖行门口，看着进去的每个人手里都拿着一张请帖，知道没有请帖是根本进不去的。
    郝毅看了看那些人，然后对郝宇说：
    “照顾好小轩，我去去就来。”
    说完，他就离开了，朝站在一旁的那些人走去。
    占平看着郝毅走过去后，没几秒钟就走了回来，而原本空空如也的手里却多了四张请帖。
    他缓缓眨了眨眼睛，唇角忍不住扯了扯，没想到他们有一天也会变成一个小偷。
    郝宇惊讶地看着回来的郝毅，小声道：
    “哥，这也行？”
    郝毅没说话，只是给他和占平各一张，然后推着丁轩就往门口走去。
    守门的是两个壮汉，膀大腰圆的，看着挺吓人的，见他们四人走了过来，就伸手问：“请出示请帖。”
    四人依次把请帖给了他们看，守门的验过请帖后，就让出一条路，让他们进去。
    顺利进入到拍卖行，没想到里面竟然已经坐满了人，为了让丁轩能好好看这拍卖，郝毅找到这里的工作人员，想看看有没有视线好的包厢。
    工作人员点头说：“有，不过得付费，现在只剩下五个灵石的包厢。”
    郝宇一听，不禁唏嘘，这包厢还真贵，抵得上纸币五万块。
    郝毅直接掏出五个灵石递给了工作人员，那人就赶忙带着他们四人来到了一个视线极佳，位置极好的包厢，紧接着又有人端来茶水和水果之类的东西进来，一一摆在了桌上……
    
    第287章 解药成分之一――红丹
    
    坐在包厢里，郝毅替丁轩把其中一盘水果放在他的面前，又给丁轩拿了一个叉子，让他坐在那吃。
    “这个位置怎样？要不要往窗口靠近一点？”
    郝毅坐在丁轩身边，问道。
    丁轩摇了摇头，表示这个位置很好，可以看见下面的情况。
    “那就好。”
    拍卖会很快就要开始了，刚刚进来后又出去的占平和郝宇两人回来了，一进门就听占平说：
    “郝毅，我刚刚出去打听了一下，今天拍卖的宝贝中还真有我们要的东西。”
    “是什么？”
    郝毅问道，丁轩也赶忙看过去，一脸的期待。
    “是木叶和红丹。”
    来一趟就能找到两种他们想要的东西，这一套真值。
    “很好，等下必须拍下，多少灵石都要。”郝毅说道。
    占平点头：
    “等下我去下面做，看看周边的人对木叶的红丹的需求，小宇，你在这里举牌。”
    “好。”
    郝宇当即答应下来，对于在这个修真界的拍卖会，他可是非常的期待。
    丁轩抬头看向站在他身边的郝毅，郝毅感觉到他的视线，就低头看着他，丁轩拿出纸和笔，在上面写道――别急。
    郝毅低头亲了亲丁轩的额头，说：
    “不急，需要木叶的人并不多，所以今天应该是能够买到，就算是买不到我也能把东西拿来，这红丹可能比较麻烦，不过相信我，我肯定能把这两样都拿到。”
    丁轩知道郝毅对这木叶和红丹势在必得，如果不能用正常途径买到这两样东西，那他就会用非常手段去把木叶和红丹拿到了。
    这时，对面一个窗户，有个依然人不停地看向郝毅他们这边的包厢，是一个女孩，长得很漂亮，娇小又可爱，大概十六岁左右。
    女孩看着郝毅这边，把身边的女仆叫来，问：“去查一查对面那个包厢的客人是什么人？”
    女仆一看对面，就说：
    “小姐，不用查，那个穿白衬衣的，站在窗口的男人我认识，他叫郝毅，是金凤楼会所的新老板。”
    “他就是郝毅？那个作恶多端的郝毅？”
    女孩一听眉头微蹙，又看向郝毅，感觉不大像，因为她刚刚看见郝毅很温柔地亲了亲坐在一旁穿着淡绿色T恤的年轻人，那样子哪里像外面的大坏蛋？
    “小姐，你不知道了吧，这个郝毅不是之前那个作恶多端的郝少爷，之前那个是假冒的，这才是真正的郝毅。”
    女仆的话让女孩脸上表情好看了些，眼底还闪着让人看不懂的光芒，她说：“那他刚刚亲的那个人是谁？看起来他们好亲密的样子。”
    “听说那是他的妻子，有传言他妻子突然变成了哑巴，双腿也不能行走了。”
    女仆说着从外面听来的传言。
    “哑巴？还不能走？”女孩一手托着下巴看着对面的郝毅，说：“那不是太委屈郝毅了？你看他，那么帅，看起来很优秀，他怎么能跟一个残疾人过一辈子呢？”
    “是可惜了，不过郝少爷对他妻子非常专情，应该是不介意妻子变成这样。”
    女仆说着都挺羡慕丁轩，有个如此爱自己的丈夫，太幸福了。
    “这样？那个人倒是挺幸运的……”
    女孩也是一脸的羡慕。
    这时，拍卖会开始了，高台上已经开始有主持人和拍卖行的老板上去说话，还有几个工作人员站在一旁，等着把今天的拍卖品端上来竞拍。
    郝毅今天的目标就是木叶和红丹，对于其他东西并没有什么兴趣，虽然很多东西都很珍贵，可是这些东西在他空间里几乎对出可见，根本就没必要再去买。
    现在就看看有没有很特别的灵器，如果有的话肯定有必要买下。
    因为还没到木叶和红丹的拍卖时间，郝宇坐着无聊，就跑出了包厢，到下面去找占平，打算跟占平坐在一起感受感受拍卖现场的热度。
    下楼的时候，他一不小心撞到了一个穿白色衣服的男人，他赶忙抬头看向对方。
    男人身材高大，长相很普通，白白净净的，脸上表情很温和，在听到他的道歉时，男人微微一笑表示不要紧，然后就走开了。
    郝宇看见那个男人手里拿着一个玻璃盒，里面摆着三片叶子，如果他没看错的话，那正是他哥需要的木叶。
    也就是说，刚刚这个男人就是这木叶拍卖委托者？
    再一次看向男人离开的方向，郝宇又继续下楼，往占平那边跑去。
    “平哥！”郝宇跑过去喊道。
    占平侧头看向他，说：“怎么跑下来了？”
    “无聊就下来了。怎么样？你有没有想要买的东西？”郝宇问道。
    占平点了点头说：“有。”
    “是什么？”郝宇好奇。
    占平却没有回答，只是让郝宇看着。
    此时，台上正在拍卖一件青铜色的镜子，主持人拿着话筒在上面讲解着：“这是一块铜镜，在发生危险的时候，只要把真气注入镜中，就能把危险反射出去，摆脱危险，或者有利器靠近时，掏出镜子对着利器，再把使用利器的那个人也照在镜子里，利器就能改变方向，刺向镜中的那个人。”
    这倒是一个很不错的神器，然而却并不能打动郝毅，因为这面铜镜在作战的时候只能使用一次，要想再一次使用必须得过段时间才行。
    而且，他自己都能做出这种东西来，所以没必要去买。
    不过，对于那些修为低的修者来说，这东西很能得到他们的青睐。
    下面已经开始喊价了，起拍价是二十个金币，没多久就喊到了一个灵石的价位。
    当价格喊道七个灵石时，就没有人再加价了，显然有些人也知道这东西的使用方法，若是追加那就是冤大头了。
    最后，这东西以七个灵石的价格被一个穿红衣的女子买下了。
    接下来又是一些灵丹，灵草还有灵器之类的展拍，都没有郝毅想要的，当拍卖到第七个展品时，竟然是一个红色的珠子，那正是郝毅今天的目标之一――红丹。
    当红丹被端上来，郝毅就站在了窗边，开始认真了起来。
    原本坐在下面的郝宇，在看见红丹开始展出时，赶忙就起身上楼，打算开始竞拍。
    台上，主持人拿起装着红丹的盒子，说：
    “这是一颗红丹，想必大家都知道红丹的功效是什么，解毒圣药，一些非常难解的毒药遇上红丹就全部都化解了，其他我也就不多介绍，委托人的意思是，如果有人能拿出一杯灵水，这红丹就归这个人所有，而且不止一颗。”
    “灵水？谁能弄到一杯灵水？那东西就算是有也不会拿出来吧！”
    下面就有人议论了，灵水这东西是可望而不可即，他们自己都想找到灵水喝一喝，可是上哪找？那玩意只有在非常隐秘的地方才会有，找到了也不可能拿出来换其他东西。
    虽然红丹同样珍贵，可是真要换的话，一般人还是会考虑再三的。
    包厢里，郝毅和丁轩两人听到楼下客人的讨论，不禁惊讶地互相对视着。
    在他们看来非常非常珍贵的灵水，在郝毅的空间里却整整一池子，还被他们拿来泡澡，另外还有从山上留下来的灵水，被他们拿来泡茶喝。
    这要是被这些人知道了，还不得气死，如此珍贵难得一见的东西，怎么能泡澡呢？
    郝毅说：“这要是被他们知道我们成天用灵水泡澡，估计要被骂暴殄天物了。”
    丁轩拿着笔写――少爷，你还真是得到宝了。
    白球乐颠颠地从丁轩口袋里爬出来，说：
    “我都说了，帅哥你契约了我是赚到了，我没骗你吧！而且你也看见了，随着你的修为越高，里面的东西就更多，而且都是非常珍贵，很不常见的灵草灵药，等你突破虚神，进入凝体期的时候，山上会结出灵石，到时你就是整个云峰山最富有的人了。”
    ――真的？还能结出灵石？
    丁轩惊讶地在纸上写道。
    “当然，我还能骗你？各种等级的灵石都会有，就看帅哥修为了，修为越高，灵石种类就越多。”
    丁轩看向郝毅，对着郝毅握拳，郝毅笑了笑说：“好，我会努力的。”
    楼下，拍卖会陷入了僵局，因为灵水这东西很难得，对方虽然要的不多，只是一杯，可是也是挺困难的事情。
    白球说：“帅哥，这红丹已经是你的囊中之物了，还不赶紧让我进空间装灵水？”
    郝毅点头，他把白球托在手掌上，下一秒白球就消失了。
    紧接着，他看着郝宇说：“等下我去把这红丹交换过来，你在这好好看着小轩。”
    “好的。”郝宇点头答应了。
    
    第288章 轰动全场的神药
    
    郝毅等着白球把灵水装出来后，就一个人拿着用玻璃瓶装着的灵水出去了，白球就留了下来陪着丁轩。
    出去后，他找了一个没人的地方，把脸换了，又幻变出一件黑色戴帽子的黑袍，才来到大厅，然后直接就往台上走去。
    “我这里有。”
    郝毅一上台，台下就轰动了。
    竟然还真有人拿灵水去换这红丹，不少人都很好奇这人到底是谁，可是对方带着帽子穿着黑衣服，根本就看不见这人在长相。
    主持人一听有人拿灵水过来，不禁往后台看了看，一个身穿紫色裙子的女人出来了，女人脸上蒙着纱巾，只露一双眼睛。
    她说：“你这真是灵水？”
    “是不是，你可以自己检验。”郝毅说道。
    楼上包厢里――
    “怎么回事？我哥怎么没上去？反被另外一个人给抢了先？”
    郝宇着急了。
    因为郝毅声音也变了，所以郝宇根本就听不出台上的人就是郝毅本人。
    郝毅这么做也不是没道理，灵水如此珍稀，而他却有，肯定会有人打他灵水的主意，那么他肯定不能以真容出现，等到把红丹拿到手之后就离开，再换个样子自然就不会有人找到他。
    见郝宇着急了，白球却老神在在道：“别急。”
    “我能不急吗？那东西可是关系到丁轩不能把早点解毒！”
    郝宇瞪着白球说道。
    白球汗颜，只是撅着嘴巴露出欠揍的表情，也不说话了。
    丁轩低头扯了扯唇角，倒也没有告诉郝宇那个人就是郝毅。
    他明白郝毅为何要这么做，所以他也不能说，若是隔墙有耳，少爷这一举动也就白费了。
    紫衣女子接过郝毅递过来的玻璃瓶，打开瓶盖低头闻了闻，眼底立刻迸射出欣喜的光芒。
    她看向郝毅，说：
    “你能拿出灵水换我这红丹，显然这红丹是你所需要的，看来是我的运气。”
    说着，她又拿出一个盒子递给了郝毅：
    “加上展品，总共有六个红丹，很感谢你给我的灵水，这红丹全部都给你了。”
    听紫衣女子这么一说，郝毅不禁多看了这人一眼，如果是六个红丹的话，那么他这一瓶灵水倒是少了，如此一来他赚大发了。
    看样子这女人是急需这灵水做什么，不然也不会把红丹全部拿出来交易。
    台下客人见女子拿出的是六个红丹交易，一个个都惋惜，心里边想着怎么他们自己没有灵水，要是有灵水这六个红丹就是他们的了。
    那可是解毒圣药，放在身上有备无患，而且一下子就有六个，一杯灵水换六个红丹，那实在是太值了。
    就在这时，旁边打开的窗户突然吹进来一阵风，把女人蒙住脸的纱巾吹了起来，露出了女人的下巴和一部分脸，当即台下就传来抽气声，不敢相信地盯着女人那满是可怕脓包的脸。
    此刻有人小声道：“天啦，她的脸怎么变成那样了！”
    女人见自己的脸被人看见了，当即用手捂着纱巾，神情慌张的侧过身不去面对那些看见自己脸的人。
    郝毅在看见女人的脸时，眸色微变，也明白了女人为何要灵水了。
    灵水的确能治好女人的脸，可以让这些脓包全部消除，只是还是会留下暗黑色的疤痕，到时女人的脸还是很难看。
    于是他在储物戒上摸了一下，一个白色药丸出现在他的手中，他递给紫衣女子说：“加上这个，足以和你的六个红丹等价了。”
    “这是？”
    紫衣女子接过药丸，嘴里边发出疑惑声，然而等她抬头看去时，眼前的黑衣男人竟然就这么消失不见了。
    紫衣女子四处寻找着，却不见刚刚那个黑衣男人，与此同时台下某个地方，在郝毅消失的那一刻当即就有三四个人起身离开了拍卖现场。
    找不到黑衣男人，女子有些失望，她低头看着那粒药丸，片刻后她对主持人说：“谢谢。”
    “不客气，记得留下半瓶灵水。”
    主持人并没有去在乎那一粒药丸，只是提醒紫衣女子履行一开始的承诺，灵水拿到一杯，就一分为二，一半留给拍卖行，一半她自己拿走。
    紫衣女子点了点头，就往后台进行最后的交易了。
    看着红丹就这么被黑衣男人拿走了，郝宇急得不行，他说：“我哥到底怎么回事！”
    “都说了别急。”白球说道。
    郝宇看了它一眼，最后只能坐下，不再去理会了。
    接下来是一件银色魔法棒展品，属于召唤师的用具。
    当主持人正要解说这支魔法棒的神器之处时，后台的链子突然被人撩起，刚刚那个紫衣女子竟然又跑回来了。
    然而现在的紫衣女子并没有用紫色纱巾遮脸，而是以真容示人，她抓着主持人问：“能不能找到刚刚那个人？”
    “你，你……你的脸怎么好了？”
    主持人惊愕，明明之前还是恶心得不行的脓包脸，怎么才一会儿就消失了？难道那灵水真的那么厉害？
    “告诉我，能不能找到那个人？那人太厉害了，只有一粒药丸就把我长了几年脓包的脸治好了，求你告诉我，怎样找到他？”
    女人欣喜若狂，激动地眼泪都掉下来了。
    那六个红丹是她最后的砝码，如果能换到灵水，她也就满足了，若是换不到她也认命。
    可是她根本就没有料到，她这一次豁出去的决定，竟然让她有了意外的收获，不仅换得灵水，还额外得到了这么一粒神药，简直太让她惊喜了。
    果然她的决定没有错，她恢复了，终于恢复了！！！
    可是恩人呢？恩人在哪？女子非常急切，她后悔刚刚没有把对方的样子记住，不然就能找到对方谢恩。
    主持人震惊，台下的人更是震惊不已，刚刚明明是非常难看的丑女人，怎么一下子脸就光洁如霞，白皙红润了？到底是什么神药有这样的奇效？
    这个时候，台下的人明白，刚刚出现的那个男人非常的不简单。
    然而，人已经离开，他们连那个人的长相都没有看见，更别说去找这个人了。
    没多久主持人才恢复理智，他说：
    “抱歉，你这个属于现场交易，所以我们也没办法给你找到对方。”
    女人听了主持人这话，失望透顶。
    无奈她只能离开了，脑中回想不起那人到底长涩会那么样，这让她后悔无比，却又无可奈何……
    这边，郝毅消失后，又找了一个安静的地方现身，换回原貌。
    他站在那，眼神瞥了一下身后，那里正有四五个人急冲冲地赶出去，其中一人说：“赶紧去找，那人肯定不会走远！一定要找到那个人，那人手里肯定还有灵水，顺便把那红丹也拿过来。”
    “可是如果他瞬间移动去了其他地方，我们上哪去找？”
    “管那么多做什么？先找就是！”
    “好的！”
    很快那几个人就看见包厢里竟然多了两个陌生女人，一个看样子身份尊贵，一个应该是那个可爱女生的女仆。
    此时，可爱女生正坐在丁轩对面，眼睛看着丁轩，那个女仆就站在女生身后。
    郝毅见状，当即大步走了进去，站在丁轩身边看着这两个人，问：“你是谁？”
    可爱女生，正是对面包厢的那个女孩，名叫白芝芝，见郝毅回来了，当即就站起身微笑着自我介绍：
    “你好，我叫白芝芝，很高兴认识你。”
    郝毅面无表情的点了点头，就低头看向丁轩，问：“谁让她们来的？”
    丁轩拿出笔在纸上写到――她们自己来的。
    “那她来这什么事？”郝毅又问。
    白芝芝一听，也不等丁轩写，就自己主动开口道：“我只是过来跟你们打个招呼。”
    郝毅抬眼看了看她，说：
    “抱歉，我们还有事，这招呼也已经打了，你们可要离开。”
    
    第289章 占平表白：别羡慕，我们也行！
    
    白芝芝一听，不禁嘟了嘟嘴，说：
    “大哥，干嘛这么冷漠，交个朋友也不错啊，正好我在那也挺无聊的，跟你们结伴怎样？”
    郝毅没有回答，只是看向郝宇，郝宇当即就站在白芝芝面前，说：“抱歉，不大方便，你还是先离开吧。”
    第二次被驱赶，白芝芝倒也不在意，她耸了耸肩说：“那好吧，我就不打扰你们了，不过我们很快就会见面的！”
    说完，她站起身带着她的女仆离开了，回到了她们那个包厢。
    郝毅从这里看过去，就见白芝芝冲着他不停挥手。
    他淡淡收回视线看向丁轩，说：
    “她没说什么让你不高兴的话吧？”
    丁轩摇了摇头，然后又拉了拉他的手，示意他坐下……
    郝毅点了点头，他在丁轩身边的椅子坐下，一只手放在了丁轩唇边，说：“吃了。”
    红丹？
    丁轩看着郝毅，眼神询问着。
    “对。”郝毅看懂了，回应着。
    丁轩赶忙张嘴含住了红丹，慢慢的吸允着，红丹很苦，吃了第一口丁轩差点就吐了出来，就被一块橘子挡住了嘴巴，他皱着眉头看着给他喂橘子的郝毅，郝毅说：“这可不能吐，很难得的，赶紧吞掉再吃块橘子，会好点。”
    丁轩赶忙把红丹吞下，然后含住橘子，感觉的确好多了。
    郝毅又给丁轩喂了一块苹果，丁轩很享受郝毅的伺候，一旁的郝宇‘哎呀呀’了一声，说：
    “受不了了，你们能不能别到处秀恩爱？我还是出去吧，都掉一地的鸡皮疙瘩了……”
    说着，郝宇就走到包厢门口，正要出去，却见占平上来了。
    “你怎么上来了，不是还有木叶吗？”郝宇问道。
    “才刚刚拍完银色魔法棒，轮到木叶还有三件展品，我就上来看看，红丹拿到了吧。”
    占平看向郝毅问道。
    郝宇说：“拿什么拿，都被那个黑衣男给拿走了。”
    占平就凑到郝宇身边，轻声道：“那就是你哥。”
    ！！！
    郝宇猛地转头看向后阿姨，说：
    “不是吧！那是……”还没说完，就被占平给捂住了嘴巴。
    “别说，要是被人听见了就麻烦了。”
    郝宇赶忙点了点头，表示明白了，占平这才放开了他。
    郝宇说：
    “哎呀，我们还是下去吧，受不了他们两，一直在那喂食。”
    占平笑了笑看他，说：“你这是嫉妒了？”
    “谁，谁嫉妒了？我就是不习惯而已，哎呀走了……”
    说着，郝宇率先出去，打算去下面找地方做，然后等着木叶竞拍。
    占平跟在他身后，在他快要下楼梯的时候，突然一只手伸过来拉住了郝宇的手臂，不由分说地就往旁边的洗手间去了。
    郝宇‘哎呀呀’的几声，就被占平拉进了隔间，门一关上，占平就摁着他的肩膀低头吻住了他的双唇。
    郝宇瞬间睁大了双眸，脑袋一下子就空白了。
    等他回过神时，占平已经结束了，正看着发呆中的他，说：“别嫉妒，我们也可以。”
    “什，什么！？”
    郝宇还没反应过来，听到占平的声音时，脑袋晕乎乎的他都没听清楚占平在说什么。
    占平‘哎’了一声，好不容易鼓起勇气表白，这几乎竟然还不在状态。
    不过很快郝宇就回神了，想到刚刚占平对他做的事情，他第一个反应竟然不是恼怒，而是脸红，低着头不知道看哪。
    “你，你，你怎么这样……”
    好半天才憋出这么一句话来。
    占平好笑地看着他，抬手揉了揉郝宇的头发，他说：“算了，先出去吧，我去等木叶竞拍。”
    说着，他打开了门，率先走出去了。
    郝宇还站在那发呆，等他反应过来占平出去时，忍不住埋怨了一句：“什么嘛，亲完了就走了……下回都不让你亲，憋死你……”
    懊恼地踹了一下马桶，他才推门哦组了出去，一出去就撞到人了，抬头一看竟然又是之前他遇见的那个男人。
    此刻男人正拿着装着木叶的玻璃盒子快步跑下了楼，匆匆忙忙地往大门口方向走去，好像是有什么急事。
    不对，他人走了，木叶要不就没了？
    意识到这，郝宇想也没想就赶忙跑出去追，才刚刚出拍卖公司的大门，他就看见那个男人拐了个弯往巷子里去了。
    郝宇快速跟了过去，在进巷子口时，他看着那个人的背影大喊道：“喂！你等等！”
    那人兴许是听到了声音，回头看了他一眼，但并没有停下，可能以为不是喊他，郝宇又喊：
    “就是喊你呢，麻烦你停一下！”
    听郝宇这话，男人才终于停了下来，他疑惑地看向郝宇，问：“你喊我？”
    “对，我喊你，你这木叶不拍了？”
    郝宇直接开门见山道。
    男人疑惑地看着他，说：
    “你怎么知道我这是要竞拍的？”
    “我听人说今天有木叶竞拍，之前也恰好看见你拿着木叶，就知道是你要竞拍，可是你怎么走了？”
    好不容易找到了，怎么能让这人走了？走了他哥又得继续找了。
    “抱歉，我不卖了。”
    说完，男人转身就要继续走，郝宇又拦住他，说：“别走啊，可以好好商量商量，你要卖多少灵石我都付得起。”
    “多少也不卖，我反悔了，麻烦你让开，我要离开。”
    男人耐着性子说道。
    “帮帮忙，我朋友很需要这东西，你要什么都行，我们都能答应你！”
    郝宇用请求的语气说道。
    男人一听，不禁抬眼看向他，说：
    “可是，这对我也很重要。”
    “你不是有三片吗？拿一片给我就行了，拜托拜托，我朋友真的很需要。”
    说着，他就从储物戒里拿出了一袋子灵石递给了男人，说：“这些够吗？这里起码有三十个灵石。”
    男人看着他那着急的样子，不禁问道：
    “你们真的很需要？可是需要木叶的人并不多，一般是用不到的，你朋友他为什么需要这东西？”
    “这个我不便说，只希望你能帮帮我们，谢谢了！”
    郝宇不停地说着感谢的话，希望这人那个改变注意，把木叶卖给他。
    难听似乎在思考，郝宇一脸期待地看着对方，等着对方做出决定。
    片刻后，男人打开了盒子，从里面拿出一片木叶，说：“既然能帮助你们，那就拿一片吧，灵石就不要那么多了，按照市场价，给我三个灵石就好。”
    “！！！”
    郝宇不可思议地看着这个人，竟然只有三个灵石，这让他有种做梦的感觉，他说：“没事，多少都行，真的，而且我们也愿意出这个价，只要能让我朋友恢复起来，多少灵石都不是问题。”
    郝宇知道，如果是在拍卖行拍卖，价格肯定会很高，可能达不到三十个灵石，但肯定不会只是三个灵石而已。
    “就当我做个好人。”
    说着，男人把木叶给了郝宇，又从布袋里拿了三个灵石就离开了。
    郝宇追上去的时候，人已经不见了。
    他站在那看着空荡荡的小巷子，又低头看了看手里的叶子，心里边很是感激。
    其实，好人还是挺多的……
    他在心里边说了句‘谢谢’，就拿着木叶回去了，本想再进到拍卖行，可是守门的还要他出示请帖，请帖在进门的时候就已经给了占平，现在身上根本就没有请帖，无奈他只能站在门外等着他们出来。
    不过为了不让郝毅他们担心，他对守门的说：“那能不能帮我传个话进去？我朋友在二楼一号包厢，你跟他们说我就在门外等他们。”
    守门的两人互看了一眼，就见其中一人点了点头，说：“行，你等着，我去给你们说说。”
    说完，那人就进去了。
    “该死！怎么会这样？木叶的主人竟然撤销了竞拍！”
    刚刚得到消息的占平，一进门就把这消息传给了郝毅。
    郝毅一听，眉头紧蹙，“怎么会这样？”
    “工作人员说，是委托人后悔了，付了十个灵石的违约金，就拿着木叶就离开了。”
    占平一脸凝重道。
    郝毅沉默了……
    
    第290章 占平说：你的新郎肯定是我！
    
    木叶药用价值非常非常之高，只是要用到这东西的人，一般也都是很严重的病，所以木叶的价值在市场上是很贵的，一片叶子就要三个，甚至三个以上的灵石。
    不过，如果木叶很纯的话，也就是说木叶里的杂质不多，不需要淬炼，那么这木叶就能卖到更高的价格，就像今天那个人来这里拍卖，肯定那木叶是非常纯净的，才会拿到这里来拍卖。
    如果能买到不需要花时间淬炼的木叶，那等于省了他不少时间和真气，他当然愿意买这样的。
    可是现在，对方竟然放弃竞拍。
    郝毅当然想不明白对方为什么放弃，不过这对他来说当然不是重要的，他抬头看着占平，说：
    “你去找工作人员问问，看看能不能把委托竞拍的那个人的资料拿到，我们直接去找那个人。”
    占平点了点头，说：
    “我去看看。不过应该是保密的，实在不行我就把资料偷出来。”
    “小心点。”
    郝毅没有阻止占平，只是提醒占平小心。
    这时，一个壮汉出现在包厢门口，正好挡住了占平的去路，他说：“门外有个年轻人让我给你们传话，他在外面等你们。”
    “年轻人？”壮汉的话让占平他们一头雾水，谁啊这是？
    占平回头看向郝毅，正要说什么时，突然发现少了一个人。
    “小宇呢？”占平问道。
    郝毅看了看，果然没有看见郝宇，他说：
    “难道这人说的就是小宇？小宇什么时候跑出去了？”
    “……”占平沉默，想到刚刚洗手间发生的事情，他猜测着郝宇可能不好意思就跑了出去？
    可是……
    “如果是他，怎么不能进来？”
    门外那人就说：“他没请帖。”
    请帖？
    占平摸了摸口袋，这才想起郝宇的请帖进门的时候给了他。
    于是他对郝毅说：“我先出去看看，看看是不是小宇。”
    说着，他就从口袋里掏出一个灵石给了那个壮汉作为报酬，然后跟着往门口走去了。
    一到门口，他就看见郝宇蹲在外面的一棵树下，他大步走了出去，来到了拿着树枝在地上戳蚂蚁的郝宇身边，问：
    “你怎么跑出来了？”
    郝宇抬头看着占平，结果这一看竟然看愣住了。
    不知道为什么，那一刻他突然感觉占平很帅很迷人，低头俯视，眼神温柔，眼底是宠溺，郝宇心口突然被什么撞击着，就好像那个能跟自己过一辈子的人找到了，就在他面前。
    他看着上方的占平，突然蹦出一句：
    “如果我哪天要结婚了，你会来参加我的婚礼吗？”
    占平一愣，他弯下腰凑到抬头看着他的郝宇面前，说：“当然，因为我一定是新郎。”
    郝宇一愣，完全没料到占平的回答竟然是这样的，片刻后，见占平的脸在慢慢靠近，他立刻站起身推了推跟前的占平，说：
    “说得挺像那么一回事似得，开玩笑而已，对了我哥呢？”
    说着，他往占平身后看了看，并没有看到郝毅和丁轩两人。
    占平看着郝宇的侧脸，想到刚刚郝宇抬头看着自己时的情景，忍不住就想吻，可是这小子似乎很懂得怎么撩拨他，故意不给他这个甜头，真是个欠调教的家伙！
    然而，他却甘愿被这小子撩拨，还不能对这小子怎样，因为他舍不得。
    深吸一口气，他回答道：“还没出来。”
    “那赶紧让他们出来，我买到木叶了！”郝宇激动道。
    “什么！？你买到木叶了？你确定那是木叶？”
    原本还沉浸在情思中的占平被郝宇这话当即给拉出了思绪，不可思议道。
    “是啊，当然确定。你先让我哥出来，快点！”
    郝宇推着他，赶忙让他进去把郝毅和丁轩喊出来。
    占平半信半疑地看着他，在郝宇不断的眼神催促下，转身进了拍卖行，因为他给了那个守卫灵石，进去的时候人家都没有看他的请帖直接放行。
    郝宇站在树底下等了不到一分钟就看见他们出来了，他赶忙跑过去，站在郝毅和丁轩他们面前，说：
    “嘿嘿，这会你们得好好感谢我，如果不是我，这木叶还不知道什么时候才能找到呢！”
    “你去哪买的？”郝毅好奇地问道。
    郝宇就把他跟那个男人相遇的事情给他们说了一遍，郝毅听完后，不禁惊讶道：“那还真是巧了，看来我们跟这木叶有缘，不然也不会这么顺利。”
    说着，他朝郝宇伸了伸手，郝宇赶忙把木叶从戒指里拿出来给了郝毅，郝毅仔细观察了一下，确定这木叶是真的，而且的确如他所想的那般，很纯正。
    只是――
    “只有一片？”郝毅看着郝宇问道。
    郝宇点了点头，“对，只有一片，你别告诉我一片不够啊！”
    如果一片不够，那他白瞎一番功夫了。
    郝毅沉吟片刻，说：“的确不够，得三片的量。”
    果然……
    郝宇一脸沮丧道：
    “早知道先问问你这木叶的量才好，那个人还真有三片，我以为只要一片就可以……”
    “木叶当然是三片，一次摘下必须是三片，不可能是一片或者两片，用的时候也是三片一起用。”
    郝毅解释着。
    郝宇泄气般地看着郝毅说：
    “那怎么办？我都不知道那人叫什么，更不知道那人住在哪。”
    郝毅蹙了蹙眉头，说：
    “他怎么会只卖一片给你？一般要卖都是三片一起卖，怎么可能只卖一片？”
    “看样子，那个人也不懂这木叶。”占平猜测着。
    “那就去找找那个人，白球，这回看你的了，你对植物类的东西感应比我准。”
    说着，他看向郝宇问：“他从哪里走了？”
    “就是那条巷子。”郝宇指着刚刚那个男人离开的巷子说道。
    “走吧，我们过去看看。”
    他推着丁轩就往那条巷子走去，郝宇和占平两人跟着。
    在他们离开后不就，有三个人从另外一旁的建筑物后面站了出来。
    三个人都是男人，其中一个看着郝毅他们离去的方向，说：“那个推着轮椅的年轻人就是郝毅？”
    “对，就是他。”另外一个瘦瘦的男人回答道。
    “他现在是金凤楼会所的老板？”
    “对。”
    “哼，既然出现了，那就得好好教训教训这小子！”
    “那要怎么做？”瘦瘦的男人问道。
    “回去再商讨，反正这小子是一定不能放过！”
    “嗯。”
    三人很快就离开了。
    这边，巷子里的四人此刻正站在一个分叉口，他们面前有三条路，不知道那个男人到底从哪边走了。
    占平说：
    “要不我们分开找找？你和白球有感应，可以负责其中两条路，小宇见过那个人，我就跟着他从这条路找找。”
    占平的提议得到郝毅的赞同，他说：
    “可以，你们仔细点，找到了就把那人留下。白球你要是感应到了木叶，就给我传信息。”
    “好的，帅哥，那我去了。”
    说完，白球就从丁轩口袋里蹿了出去往其中一条路跑去了。
    郝毅则是推着丁轩走向了他们正对面的那条直路，占平和郝宇走了旁边的一条路，他们兵分三路去找那个男人。
    郝毅推着丁轩慢慢走在这条巷子里，他说：
    “只要这木叶是真的，就不怕找不到剩余的两片。”
    丁轩知道郝毅在安抚他，他抬手拍了拍郝毅拖着轮椅的手背，表示他都明白，让他别太担心他。
    郝毅抬手揉了揉丁轩的头发，又继续认真去感应木叶。
    只是，他们选的这条路好像是错的，因为他们没多久就出来了，来到了大街上，这一路并没有什么特别的地方。
    郝毅看了看周边，开口道：“就等占平和白球给他们的消息了。”
    说完，他正要推着丁轩回会所，却被丁轩的手按住了，紧接着他看着丁轩指着前面路边蹲着的两个小乞丐，似乎是让他推他过去。
    他当即就推着丁轩往那边走去了。
    轮椅停在了那两个小乞丐身边，丁轩摸了摸口袋里，从里面掏出了一个灵石，弯腰丢进了小乞丐脚边放着的碗里面。
    然而，正当他要收手直接起身的时候，一只脏兮兮的小手拉住了他的手腕，眼前这个头发凌乱的小乞丐抬起了头，一张脏得不行却还能看出很熟悉的面孔出现在了他的面前，紧接着他就听到对方笑嘻嘻道：
    “后妈，我们又见面了……”
    
    第291章 收养连昆和连凡
    
    ！！！
    丁轩不可思议地看着眼前脏兮兮的小乞丐，没想到竟然是那个可爱的小孩。
    他想到了金玉宫被灭，又看着小孩身上破旧的衣服，黑漆漆的脸，头发都是乱糟糟的，显然已经乞讨很久了。
    心里边抽痛着，心疼才七岁的两个孩子就变成了孤儿，在街边乞讨。
    他伸手摸了摸连昆的小脸，都没有亲人了，这孩子还能露出最初他看见的那天真烂漫的笑容，到底是什么让小小的他保持着这样的开朗？
    他印象中的小乞丐，都是低着头怯生生的，可是眼前这孩子却完全没有这表情，反倒是身边这位小哥哥有点害怕地看着他。
    两兄弟，双胞胎，性情却如此不一样。
    他张了张嘴，想要说点什么，可是声音却没办法发出来。
    小家伙看着他这样，就站起身扑进了他的怀里，说：“你说的，再相见你就带着我们，不会骗我吧？”
    结果才说完，他就感觉领子被拎起，整个人被带离了丁轩的怀抱，他晃着双手踢着腿说：
    “干嘛！不要这样没礼貌！”
    “脏死了。”
    郝毅嫌弃地看着他说道。
    他也认出这两小孩是谁了，就是那天晚上在金玉宫遇见的那堆双胞胎兄弟。
    他非常意外，金玉宫都灭了，怎么这两小家伙却完好无损？这让他想到连家灭亡，这两兄弟同样一点事都没有。
    当然，不排除有人先把这两孩子藏起来，只是两次灭门都安然无恙，感觉有点不合理。
    听到郝毅嫌弃的话，连昆当即用手捏着脸冲着他吐舌头做鬼脸：“！@#……#@￥％……”
    郝毅：“……”
    “快把我弟弟放下。”
    这时，一道怯生生的声音响起，丁轩转头看去，就看见小家伙的哥哥站起了身，正担心地看着被少爷提在手里的弟弟。
    丁轩抬头摸了摸连凡的脑袋，安抚着他，让他别担心。
    连凡转头看着他，眼睛好奇地打量着，片刻后他说：“为什么你不说话？还要坐轮椅？”
    被郝毅提着的连昆就对着他说：
    “笨蛋，这样不是更好吗？他跑不了了，我们可以一直跟着他。”
    丁轩扶额：“……”
    童言无忌，童言无忌……
    “再乱说话，小心我把你丢垃圾桶里去！”郝毅说道。
    连昆‘哼’了一声，倒是安分了。
    不过才安静三十秒，他又看向丁轩，问：
    “后妈，这回你不会不带上我们吧，我们可是拉过勾的！”
    丁轩无奈，他笑着点了点头，表示他还记着他们之间的约定。
    况且，就算没有那个约定，他也决定他把两孩子带上，他们现在是真的成了孤儿。
    虽说连夫人在，可是他并不觉得那女人有做母亲的资格，况且连夫人已经变成另外一个人了，不再适合做两孩子的母亲了。
    两孩子才七岁，这么小要怎么生活？既然老天爷让他们相遇这么多次，证明他们有缘，他当然不会不管了。
    连昆笑了，郝毅却盯着他眼底的狡黠目光，总觉得这小子不简单。
    或许是察觉到郝毅打量他的目光，他转头看向郝毅，特别得意地拍了拍下巴，好像在挑衅。
    郝毅挑了挑眉，暗道，这小屁孩在干嘛？挑衅他？呵，真有意思……
    “在洗干净之前，不准再靠近他。”放下连昆之前，郝毅警告道。
    连昆又冲着他吐舌头，完全不在乎郝毅的警告。
    看着古灵精怪的连昆，丁轩笑得很开心，也越来越喜欢这小家伙了。
    之后他们就一起会了会所，走着走着两小家伙就落后在郝毅身后，哥哥连凡很好奇地凑到弟弟连昆耳边，小声问道：
    “弟弟，我们为什么要扳小乞丐啊？这样好脏啊，我们又不是乞丐。”
    他们明明住在有吃有住的地方，为什么弟弟还用弄成这样？
    “笨蛋，不扳小乞丐，后妈就不会心疼，就不会带着我们了。”
    连昆给连凡一个白眼，表示鄙视。
    “可是，为什么要跟着后妈？我们不去找自己的妈妈吗？”
    连凡表示不能理解。
    连昆一副‘你智商太捉急我都不愿跟你说话’的表情看着连凡，连凡一脸茫然，不明白弟弟为何要这么看着自己。
    他没说错在，不找自己的妈妈，反而找一个男的做后妈，这才不正常吧？
    连昆怒道：“要找你去找，我就要后妈！”
    说完，他快步跑向前，跟在了轮椅旁边走着，连凡见弟弟跑了，当即撤开腿跟了上去。
    他现在只有弟弟了，可不能把弟弟给弄丢了，至于妈妈还是慢慢找吧。
    回到会所，郝毅直接把两兄弟丢给了何玲，让何玲带他们去住的地方，会所这种地方并不适合小孩子。
    然而，连昆却不配合了。
    他紧紧抓住丁轩的轮椅扶手，说：
    “哼！别想撇开我们！别以为我不懂，这里不就是你们大人找乐子的地方？别说会影响我们，我和我哥哥会安安分分待在你身边，绝对不会乱跑！”
    这句话，也就丁轩会信，连凡早已经知道自己弟弟是个什么货了，听话？弟弟真要会听话，以前家里的东西就不会经常莫名其妙的消失了。
    不过，就算弟弟不听话，他好像还是很崇拜这个弟弟，感觉弟弟好潇洒。
    不过，丁轩还是摇头了，这事情不能让步，会所形形色色的人太多，对两孩子的成长一点都不利，所以他没有妥协。
    连昆就生气了，他背过身站在面对着墙壁不说话，连凡知道自己弟弟又开始耍宝了。
    然而，不管他怎么耍宝，最终还是被何玲，何彬两兄妹给带走了。
    终于把那个小魔王送走了，郝毅总算是可以跟丁轩好好待着，他推着丁轩回了套房，然后又给丁轩倒了一杯茶，说：
    “等下还得吃一粒红丹，总共得吃三粒。”
    丁轩一听，眉头立刻皱起，那东西实在是太难吃了。
    郝毅笑道：“良药苦口，知道吗？”
    丁轩点了点头。
    巷子里――
    郝宇和占平两人在那条巷子里走着，这一条路很长，都是一些古楼，郝宇看着这些居住房，说：
    “可能我们选对了，那人说不定就住在这一条路上。”
    “嗯，好好找找。”
    占平说完，突然就发现身边的郝宇不见了。
    他一愣，赶忙四处寻找，却并没有看到郝宇的身影。
    而郝宇同样发现身边的占平不见了，他试着喊道：“平哥？平哥？”
    奇怪了？？郝宇奇怪着。
    他回头看着他和占平来的路，路还是那条路，并没有什么特别之处，怎么突然就看不见平哥呢？
    这让他想到了在大坑旁边，他哥也是突然就看不见了。
    可能占平就在他身边，只是因为磁场的关系，他看不见对方了。
    他想往回走，可是想到他是来找人的，而且木叶很重要，必须得找到那个男人，说不定在他这磁场中可以看到那个男人。
    于是，他没有退回去，而是继续往前走。
    在走了一段路后，他突然看见一户人家正在搬东西，其中一个老人被人推着进了房子里。
    郝宇在这些人当中，看到了之前那个给他木叶的男人，这让他很激动，赶忙就跑了过去，正要跟那人打招呼，就见那人走到老人身边，弯腰对老人说：“以后别再使性子乱跑出去，我会找人来照顾你。”
    “……”老人没有理会他，只是看着某个地方，神色有些木讷。
    当男人直起身的时候，就看见站在一旁的郝宇，他有些惊讶，似乎没有料到和郝宇再一次相遇。
    “你好。”
    郝宇见对方看了过来，就打着招呼。
    男人点了点头，没说什么，正要推着老人家进去，就被郝宇给喊住了。
    “打扰了，我是特地来找你的，能不能借一步说话？”
    男人看了看他，又看了看坐在轮椅上的老人，而后点了点头说：“你先等我一下。”
    说完，他就推着老人进去了，郝宇就看着轮椅，然而就在这个时候，老人突然回头看了他一眼，浑浊的眸子带着意味不明的目光。
    郝宇朝老人礼貌的点了点头，老人却只是盯着他看。
    这时，男人伸手把她的脑袋摆正，嘴里边说：“别盯着人看，不礼貌。”
    
    第292章 艾迪
    
    老人被推进去了，郝宇想着老人的模样，发白的头发挺长的，扎在后面，头上戴着一定帽子，皮肤都很皱了，应该有七八十了。
    不知道在这个男人的什么人。
    他站在外面等了片刻，男人才从里面走出来，“抱歉，久等了，你找我什么事？”
    郝宇有点不好意思地说：
    “真的很抱歉，我拿着木叶回去后，我朋友说一片没用，得……三片。”
    郝宇用手指比了个三。
    男人看着他比划的三个指头，又抬眼看了看他，说：“我只剩下两片了。”
    “我知道，但是你留着两片也没用，我哥说，木叶都是三片三片一起用的。这样一来，木叶就变成废品了……”
    郝宇笑了笑，一脸的抱歉。
    男人蹙眉沉思，郝宇满心期待男人能够把剩余两片卖给他。
    结果，几秒之后，男人抬头看向他说：“要不你把那一片还给我？”
    “啊！这，这……”郝宇抓了抓脑袋，不知怎么作答了。
    男人看着他，片刻后才开口道：
    “算了，还是给你们吧，我暂时用不到这东西。等到下一次木叶生长的时候，我就有了。”
    说着，他对郝宇说：
    “你跟我进来一趟，我把东西拿给你。”
    郝宇欣喜若狂，赶忙跟着男人进了院子，看样子这人是个很喜好养花。
    “嗯，喜好，这都是我最喜欢的花类。”
    谈及喜好，男人脸上终于有点表情了，之前一直都很淡漠，这会儿还挂上了点笑意。
    “都很名贵啊，你花了不少功夫吧？”
    郝宇看着这些花，不少他们郝家的花圃里也都有，都是管家让人从国外带回来的。
    “还好。”男人点了点头笑道。
    “能不能冒昧问一下，你姓什么？你也算是我朋友的恩人，不能连你姓什么都不知道。”
    出于礼貌，郝宇询问着男人的姓名。
    男人回头看了他一下，说：“叫我艾迪。”
    “艾迪？英文名？你怎么取一个英文名？”
    郝宇一听男人的介绍，不禁很意外。
    “我父亲取的。”艾迪简单解释着。
    郝宇点了点头，没有再询问，问太多就不礼貌了。
    他跟着艾迪经过一个走廊，来到了一个小院子，艾迪停了下来，他看着郝宇说：“你在这等我一下，我去把东西取来。”
    “哦，好。”郝宇就站在院子里等着。
    他四处打量着这个院子，这里依旧有很多花，而院子里还有一个池塘，里面竟然养了不少鱼，各种各样的，还有一些木头工艺的小玩意，很随意地四处摆着，却又像是刻意这么布置的，看着很有意思。
    他来到池塘边，眼睛看着池塘里的鱼，唇角忍不住扬了起来。
    要知道，他最喜欢养鱼了，他在郝家还有个专门养鱼的地方，每天都要在那里待很久，还有这些木雕，他也都喜欢，没想到这家房子的主人跟他的兴趣挺相似的。
    他拿起一个小木人的木质工艺，四四方方的脸型，四四方方的身体，上面还画着大大的眼睛，笑得很开心的嘴巴，看着特别逗。
    紧接着他又拿起了一个木头做的迷你型小桌子，只有巴掌那么大，上面竟然还摆了水果，真不知道用什么做的，竟然做的这么精致。
    正看着，他感觉到脚步声传来，转头一看就看见艾迪正推门出来，手里拿着之前他看见的那个玻璃盒子。
    “希望你的朋友能够恢复。”
    艾迪把盒子送到郝宇面前说道。
    “真的太感谢了，这是六个灵石。”
    郝宇接过盒子后，把六个灵石也递了过去。
    艾迪点了点头，接下了灵石。
    郝宇转身正要走，突然又停了下来，他指着那些木雕问：“这些都是你做的？”
    实在是这些小工艺太精致了，郝宇心里边挺喜欢的，忍不住就问了句。
    艾迪看向郝宇指的那些小工艺点了点头说：“对。”
    “挺厉害的。”说完，他对艾迪说：
    “我走了，谢谢你的木叶。”
    艾迪没说什么，看着他走之后，就在一旁的石头凳子上坐了下来，拿起石桌上的茶壶给自己倒了一杯茶慢慢喝着。
    郝宇拿着盒子快步跑了出去，来到了他刚刚来的那条街上。
    他按照原路返回，走了没多久他就看见一个熟悉的身影站在巷子口抽着烟。
    “平哥！”
    郝宇跑过去，看样子占平找不到他，就站在这等他了。
    占平一听，赶忙直起腰朝他这边看来，果然就看到他一直很担心的郝宇出现了。
    他快步走了过去，双手扶着郝宇的肩膀问：
    “你没事吧？”
    “我……咦？你怎么变成这样了？跟谁打架了？”
    走近后郝宇才发现占平脸上有伤，不禁担心道。
    “我哪里知道是怎么回事？突然就冒出三四个人攻击我，说我闯了他们的地盘，也不知道是什么人。你没事就好，我还担心你也被人袭击了。”
    占平放心了。
    郝宇说：“看样子我们又遇到了大坑旁边那个怪事了。”
    占平点了点头，他问郝宇：“那你有收获吗？”
    “有，你看！”说着，郝宇把玻璃盒子拿出来递给占平看。
    占平一看，不禁松了一口气，他说：
    “买到就好，不枉我挂点小伤。行了，我们回去吧。”
    “好……”
    郝宇才说完，突然感觉身后有异样，他回头看向身后，竟然就看见一个老人家站在他们身后，虽然很远，但他认出那老人就是之前艾迪推的那个老人。
    这让他感觉怪怪的，不知道这个老人为什么要站在那看着他们。
    占平也注意到了，他看着那个老人，问：
    “那人是谁？为什么看着我们？”
    “就是卖木叶给我的那个男人的亲人，我也不知道她为什么看我们。”
    听完郝宇的话，占平不禁又朝那个老人看了一眼，就收回视线拉着郝宇离开了。
    老人看着两人离开后，嘴里边一张一合，好像在说着什么，之后她才转身离开，一眨眼就消失不见了。
    两人回到会所，就被告知郝宇和丁轩两人早就回来了，他们赶忙去找郝毅和丁轩。
    一进门，郝宇就把盒子递给郝毅，说：“看，买到了。”
    郝毅接过盒子，把木叶从里面拿出来，仔细辨认了一下，确定这两片跟刚刚那片是一同摘下的木叶，脸上露出了满意的笑容。
    他说：“看来还是小宇运气好，我们都没有找到，偏偏就他找到了。这一次，小宇真是立了大功。”
    他看着占平脸上的伤，不禁蹙了蹙眉头，说：“你怎么受伤了？”
    占平抬手摸了摸眼角处的伤痕，说：
    “很奇怪，我和小宇走的那条巷子，发生了我们在大坑旁边的奇怪现象，明明我们是走着一起的，可是突然就互相看不见对方，然后我就遇到了三四个人，说我闯了他们的地盘，然后我就这样了。”
    “还有这事？”郝毅很好奇。
    “没事，小伤而已。”占平倒是不在意。
    郝毅点了点头，他从戒指里拿出了不少灵丹递给了郝宇，“这是练气丹，拿去吃吧，对你修炼非常有帮助。”
    之后他又给占平一瓶灵丹，说：
    “这对你驯兽师的修炼很有帮助。”
    占平接过郝毅递过来的灵丹，反正手上掂了掂，说：“这么好的东西怎么不早拿出来？”
    “话太多，不要可以还我。”
    说着，郝毅作势要拿回瓷瓶，占平怎么可能让他拿回去，一转手瓷瓶就进了他的储物戒。
    “送出去的东西哪有收回去的道理？行了， 不打扰你给丁轩制药解毒，我和郝宇先出去了。”
    说着，占平伸手搂着郝宇的肩膀，把他给拖了出去。
    郝宇说：“喂！我没说要走，我还要跟丁轩说话！”
    “说什么说！跟我修炼去。”
    渐渐的，两人的声音远了，郝毅把门关上后，就回到了丁轩身边，他说：“木叶到手了。”
    
    第293章 今晚你开心就好！
    
    现在就差十二味药，不过郝毅没有告诉丁轩，怕给丁轩造成心理负担，丁轩只知道这东西的害处，却不知道这东西的解药要怎么做。
    解药总共需要十五味药，他现在已经有了无尽茶，红丹和木叶，剩下十二味得加紧才行。
    丁轩伸手接过郝毅手里的玻璃盒子，看了看里面的木叶，脸上露出了笑容。
    他拿过笔在纸上写――要怎么用？
    “捣碎泡茶。”
    说完，郝毅拿过一个杯子，又用真气把这三片木叶揉碎丢进了杯子里，再倒上一杯茶，一杯绿油油的茶水就好了。
    然而，他没有立即给丁轩喝，而是放在一旁等凉。
    大约几分钟后，茶水凉了些，郝毅端起杯子递给了丁轩，说：“一口干了，千万别吐。吐了一点点都要重新找叶子泡茶。”
    丁轩一听他这话，就知道这差肯定非常非常难喝，脸不禁皱了起来。
    不过，为了解毒，就算再难喝他也要喝的一滴不剩。
    他伸手接过杯子，深吸了一口气，就昂头憋着一口气全干了。
    唔唔唔，真的太难喝了！！！！这什么东西！！！比他吃的红丹还难入口！！！
    丁轩差点就把杯子拿开吐掉，郝毅早有先见之明一手按住杯子，没有让他得逞。
    唔唔唔，快放开！实在是太难吃了！！！
    丁轩一只手不停的拍打着郝毅的挥手，示意他放开，然而郝毅却没有理会，只是心疼地看着皱着眉头的丁轩， 嘴里边安抚道：
    “听话，全部喝掉，就算是为了我。”
    听到他这句话，原本还被药味刺激的特别难受的丁轩瞬间停止了挣扎，他缓缓眨了眨眼睛看着郝毅，眼底眸光波动。
    最终，这一杯超难喝的药茶就这么一滴不剩全部进了丁轩的肚子里。
    郝毅看着喝完药茶的丁轩，他没有告诉丁轩这药茶喝完后还没有其他的反应。
    比如，脸色开始呈各种颜色变化，不过丁轩看不见，他自然是不会提，反正反应时间并不久，也只是五分钟而已。
    看着丁轩那偷偷埋怨的小眼神，以及变成黄色的脸，挺滑稽的，郝毅忍不住笑了，他拿出早就准备好的糖递到了丁轩嘴巴边，丁轩低头一看，脸上难看的表情消失了，露出了甜蜜的笑容。
    这是他最爱吃的一种糖，没想到少爷到现在还记得，他张口就含住了那颗糖，眉眼含笑地看着郝毅。
    郝毅则是盯着已经变成黑色的脸，只能看见眼白的丁轩，就这么别着笑，差点憋出内伤来。
    丁轩不明所以，就拿出笔在纸上写――干嘛笑？
    郝毅摇了摇头，说：“没有，就是觉得你越来越可爱。”
    丁轩一听，不禁瞟了他一眼，黑黑的脸配上这眼神，实在是太逗了。
    郝毅终于忍不住‘扑哧’一下笑出声来，丁轩当即瞪向他，写到――到底笑什么！
    “没有，真的没有……快吃吧。”
    郝毅不打算告诉丁轩，反正也不重要。
    等丁轩吃完嘴里的糖之后，郝毅又陪着丁轩说话，五分钟一过丁轩的脸正常了。
    他站起身推着丁轩的轮椅朝门口走去，说：
    “走，带你去看表演，会所里新进了两位新人，据说才艺双全，我们去看看，省得你闷。”
    丁轩一听，赶忙拿出笔写到――不会是脱衣舞吧？你已经看过了？
    “我还没看，是何魁跟我说的，放心，如果是脱衣舞，你肯定没机会看。”
    ――那你也别想看。
    丁轩在纸上写到，写完还瞪了郝毅一眼，郝毅宠溺一笑，没说话。
    两人是从专门的通道进入大厅的，可是就算如此，还是被坐在一旁等顾客的MB，小姐们看见了。
    有几个人有些蠢蠢欲动，想要靠近郝毅，只是胆子不够大，很怕郝毅身上散发出来的强大气场。
    不少人很羡慕地看向丁轩，虽然丁轩脸没有再易容，恢复了真容，可是他们还是觉得丁轩没有什么好看的，可是却能让这样一位英俊帅气的男人痴情爱着，实在是让他们嫉妒。
    “老板怎么会喜欢这样的人？我都比他好看百倍千倍。”
    一个穿着紧身皮衣，露出腰身和一点点臀缝的漂亮年轻人看着丁轩不屑道。
    “你个妖精，你没有他出尘，老板肯定不喜欢你这样骚里骚气的。”
    旁边的一位披着大波浪头发的女人一边抽着烟一边说道。
    “你还是别想着打老板的主意，记得阿明吗？就因为打听了一下老板的事情，就被赶出去了。”
    另外一位男孩提醒着年轻人，少在那琢磨没用的东西。
    “唉，不说了，等下王先生会过来，我先去等着了。”
    说完，年轻人扭着腰离开了。
    丁轩感觉到了这些人的敌意目光，倒也不在乎，反正也已经习惯了。
    他四处看了一圈，都是穿得妖艳的漂亮男孩女孩，看到这些人，他都不想让郝毅过来了，大部分人可都惦记着他家这位。
    郝毅抬手揉了揉他的头发，那些人看见郝毅这宠溺的举动，都快窒息了，恨不得坐在轮椅上的人是他们，让他们嫉妒的要命。
    之后，丁轩被郝毅推到了有玻璃隔着的小房间，坐在那里可以看到外面的一切，包括等下要开始的表演。
    女经理看到了他们，很快就走了过来，很恭敬地站在郝毅面前，问：“老板，有什么需要帮忙的？”
    “今天的表演是什么？如果是脱衣舞就别让他们上去跳。”
    郝毅问道。
    女经理问：“那老板让他们表演什么？”
    “他们不是多才多艺吗？会不会魔术表演？会不会说相声？或者杂技也行。”
    女经理一听，有点头疼，心道：
    老板，你这是在给你妻子点节目吧？我们是会所，不是文艺汇演，来这的客人只看露胳膊露腿，极尽诱惑的表演，你这魔术，相声，杂技，谁看？
    见女经理不说话，郝毅抬眼看着她问：“怎么？有问题？”
    女经理迟疑了一会儿，说：“客人可能不会喜欢看。”
    “那就清场，今晚就让那两人给小轩表演。”
    才说完，郝毅的衣服被扯了一下，低头一看就看见丁轩抓着他的衣服。
    郝毅拍了拍丁轩的脑袋，说：“没事，今晚你高兴就好。”
    正说着，一个男孩从外面走了进来，他站在女经理身边，说：“如果，如果可以的话，我，我给轩少表演……”
    女经理侧头看向身边的男孩，男孩大概十六岁的样子，唇红齿白，模样清秀，在会所里还是挺受欢迎的。
    郝毅用眼神询问女经理这男孩的情况。
    女经理解释道：
    “是前些天进来的，叫小潇，云峰山土生土长的人，家里情况不是很好，父亲早死了，母亲修炼不当，导致瘫痪，现在躺在床上需要大量的灵丹养着，家里就他一个孩子，为了赚灵石治母亲就进来这里了。”
    谁都知道，进会所做MB是最赚钱的行业，所以不少人为了赚灵石就会选择做这一行。
    郝毅听完经理的解释，眼睛又朝小潇看去，打量一番，才开口道：“你会什么？”
    “我会魔术，是真正的魔术，不是用修为变来变去的那种假魔术。”
    小潇解释着。
    其实，魔术在云峰山根本不受欢迎，因为他们都会变，谁还去看这种东西。
    “我表演魔术会配上口技，我还会跳舞，什么舞都行。”
    郝毅听完后，就看向丁轩，问：“要不要看看？”
    丁轩点了点头，然后写下了一句话――表演完后你给他报酬吧。
    “当然，只要你高兴，报酬肯定不会少。”
    最后一句话，郝毅是看向小潇说的。
    小潇点了点头，赶忙就去准备了。
    这是，郝毅透过玻璃看到何玲正在大厅里四处找着还什么，脸上表情非常着急，紧接着他就在吧台下面看见了两个小身影，竟然是连昆和连凡两兄弟。
    郝毅看着笑得特别开心和一脸紧张不已的两人，很容易就分出谁是谁，不用想也知道是谁的主意。
    丁轩也注意到了，当即着急不已，赶忙看向郝毅，正要拿笔写，就被郝毅按住了，他拍了拍丁轩的肩膀，说：
    “我这就把这两调皮的家伙带走，你在这等我。”
    说完，他走了出去，把何魁叫了进来陪丁轩。
    此时，连昆已经带着连凡从吧台下面跑了，又往另外一边的走廊跑去，郝毅见状立刻跟了上去，见连昆带着连凡正要偷偷进有客人的包厢，当即走了过去，一手提着连昆的领子，说：
    “小家伙，胆子不小啊。”
    “啊啊啊，是你，你，你把我放下来！不然我告你虐待儿童！”
    连昆冲着郝毅吼道。
    郝毅挑了挑眉，说：“好啊，我看你上哪告去。”
    连昆气愤地冲着郝毅挥拳，郝毅也懒得跟他较劲，把他放在地上，正要说什么，这小子拔腿就跑，特别麻利。
    郝毅当即把连凡交给了找上来的何玲，自己则是去追连昆，眼见着连昆要拐弯跑了，他突然对着连昆的背影喊道：
    “小七。”
    
    第294章 面壁罚站
    
    郝毅喊完后，连昆人已经不见了。
    这回，郝毅没跟连昆捉迷藏，直接就闪到了连昆面前，挡住了还想转身逃跑的连昆。
    再一次拎起连昆，郝毅说：“小七，你还想去哪？”
    “什么小七？你快放下我，我要去玩！”
    连昆用脚踢着郝毅，郝毅就把他伸远一点，让他没办法踢到。
    “还跟我装？你不是小七，那你怎么能认出你轩叔叔？他在金玉宫跟现在可都是易容了。”
    在大街上，这小子认出丁轩的时候，他就有所怀疑，明明现在的丁轩是没有易容，而那个时候是易容的，这小子怎么会认出这两个人就是同一个人？
    实在是太奇怪了。
    连昆一脸的疑惑，他说：
    “我不知道你在说什么，什么轩叔叔，他是我后妈！他一直都是这个样子，就算易容了我也能让你出他来！”
    “臭小子，你再装！你才多大点，就拥有这样的神能？你当我傻吗？”
    郝毅捏着连昆的连说道。
    “你就是傻子，哼！我要去见后妈！！！”连昆大吼道。
    郝毅深深看了这小子一眼，就提着连昆来到了丁轩面前，而连凡已经坐在那里面了，和丁轩，何魁一起看着小潇的表演。
    连凡都笑得直不起来了，丁轩也很开心，嘴角的笑根本收不住。
    郝毅瞥了一眼叫小潇的男孩，暗道：这小子倒是有点能耐。
    见郝毅拎着连昆回来了，丁轩赶忙看了过去，收拾干净的连昆和连凡两兄弟都非常的可爱漂亮，人见人爱，可是连昆这小子也挺让人头疼的。
    他伸手抓过连昆，又用手狠狠打着连昆的手背，惩罚连昆在这里乱跑。
    这是什么地方？外面到处都是搂搂抱抱的人，小孩子哪能来？要是学坏了，他怎么对得起这两孩子？
    既然他觉得把这两孩子带在身上，那他就得负责，就得管好！
    被丁轩打了几下，连昆眼眶都红了，他说：
    “后妈，别生气，我不会了。”
    丁轩拿过纸写――面壁去！
    他给连昆和连凡看，然后又写道――玲姐，把他带去后面院子里，让他在那里面壁站一小时！
    “轩少爷，我这就带他过去。”
    说完，何玲就牵着连昆离开了，连凡没有带走，因为丁轩知道连凡肯定是被连昆那小坏蛋怂恿的。
    不过，他还是非常严肃地看着连凡，写了一大串话给他看。
    何魁念道：
    “你是哥哥，要有哥哥的样子，别总背弟弟怂恿，你要监督弟弟，知道吗？这个地方不是你们该来的！如果你们再不听话，我会考虑把你们送去很远的地方。”
    连凡被丁轩严肃的脸给吓到了，他默默点了点头说：“我知道了……”
    丁轩知道自己的表情吓到了连凡，又伸出手摸了摸连凡的脑袋，然后示意小潇继续表演，表演了几个小朋友爱看的小故事。
    一个小故事过后，连凡看着丁轩，怯怯道：“我想去看看弟弟。”
    丁轩知道两兄弟关系很好，就这么一会儿没看见，而且又是在陌生的地方，的确会有点不适应，他点了点头就让何魁带着连凡去后院找连昆。
    不过，还叮嘱何魁，面壁不能结束，必须一个小时后结束。
    何魁点头道：“好的。”
    连凡被何魁带走了，他来到了后院，就看见弟弟连昆站在走廊上，对着墙壁，赶忙就跑了过去。
    “弟弟！”连凡喊道。
    连昆回头看了他一眼，没说话。
    连凡以为连昆误会是他告地状，赶忙解释道：“我没说是你带我来的，你别生气。”
    连昆依旧不理他，转头看着墙壁发呆。
    连凡急了，可是又不知道怎么办才好。
    何魁见两小家伙闹着别扭，觉得挺有意思的，他看见旁边有人在搬东西，就过去搭了一把手，连昆见何魁离开了，当即看向连凡怒道：“我才不信！肯定是你跟后妈说的！”
    “我真没有！真的！”连凡摆手解释着。
    “哼！要想让我真相信你，那你就表示表示！”
    连昆斜眼看着他说道。
    连凡问：“要怎么表示？”
    连昆说：“我要尿尿，都快憋不住了，你在这替我一下，我尿完马上回来。”
    一听到弟弟要尿尿，连凡想都没想就点头道：“好，好！你快去吧！”
    连昆转身离开了，连凡赶忙站在连昆刚刚站的地方替着连昆。
    连昆一路小跑到前厅，打算去找丁轩，结果因为跑太急一不小心就撞到人了，他抬头一看是一个很高很高的叔叔，长得非常帅气，下巴有点胡子，头发全部往后梳着，身上穿着格子衬衣，只是那脸上的表情不好，冰冷冰冷的，好像谁欠了他很多灵石似得。
    那人一看是个小孩子，挺惊讶的，他弯腰看着连昆，蹙眉问：“怎么跑进来一个小孩？是不是迷路了？”
    连昆瞪了他一眼，说：“要你管！”
    说完，他推开男人，撇开步子往丁轩所在的那个玻璃小房间跑去了。
    跟着男人身后的另外一个男人问：“明威，怎么了？”
    男人全名叫贺明威，听到同伴的声音，便回头看国庆。
    “在这个地方看见一个小孩，很奇怪。”
    “估计是溜进来的吧，行了，我们过去喝酒吧，对了要不要叫人陪？这里的小姐和MB可都长得不错。”
    男人笑着提议道。
    “不用，你需要的话你叫吧，我就坐一会儿安静地喝点酒。”
    贺明威对叫这里的MB和小姐并不感兴趣。
    “不是吧，真为那小子守身？我听洛说你以前挺能玩的！”
    说话的男人叫于涵，他调侃着眼前的贺明威。
    贺明威看了他一眼没说什么，直接走到吧台，找了一个位置坐下，酒保问：“先生想要点什么？”
    “随便调一杯，不烈的就行。”
    于涵在他身边坐下，脸上依旧挂着笑，他说：“要不我给你介绍一位？是这里的头牌，长得非常非常漂亮，不过不卖身就是，也不能说话，因为他是哑巴，只会给你表演，据说表演很性感，要不要见见？”
    “……”贺明威依旧没有理会他。
    “我说，你真喜欢那小子就回去，好好做你的大老板去，何必在这受这份相思之苦呢？”
    “喝你的酒，别打扰我！”贺明威终于开口了，语气不是很好。
    于涵耸了耸肩，啥也不说了。
    何魁搬完东西后，就回到了连昆面壁的地方，却只看见连凡面壁，不见连昆，他以为那是连昆，不禁问道：
    “小凡呢？”
    连凡有些紧张的低着头不说话，何魁笑了笑，说：“你这孩子，还怄气呢！行了，我去找找他，他比你乖多了，肯定是回了你轩叔叔那里。”
    说完，他转身就离开了。
    连凡则是回头看着何魁离去的方向，嘴里边喃喃道：“弟弟怎么还没回来？撒尿也太久了吧。”
    何魁回到玻璃房间，果然就看见那小家伙坐在丁轩身边，不禁笑着走了进去：“你这孩子，也不等等我，要是走丢了我就麻烦了。”
    连昆看了他一眼没说话，他现在可是伪装的连凡，当然不能随随便便给人白眼。
    这时，女经理走到了玻璃房间门口，对着里面的郝毅和丁轩说：“老板，轩少爷，有客人点了小潇，就在那边等着，你们看要不要让小潇过去？那位客人每次来都点小潇。”
    丁轩看向小潇，小潇应该是知道是谁来，他往外面看了看，说：“是于先生，他对我挺好的，给我不少报酬……”
    言下之意，如果他不去陪这位客人，可能就会失去这大方的恩客。
    丁轩点了点头，他看着一旁的郝毅，示意他拿点灵石给小潇。
    郝毅直接摸出了五颗灵石丢给了小潇，小潇高兴地深鞠躬，然后转身就出去了。
    看着小潇的背影，丁轩微微叹着气，结果当看见小潇走向的那个人是谁时，当即睁大了双眸，眼底满是不可思议。
    与此同时，穿着黄色T恤，白色牛仔裤的郝宇也出现了，他看了看郝宇，又看了看小潇靠近的那个男人，脸色瞬间变得很不好，他赶忙扯了扯郝毅，示意他看向那个男人。
    郝毅顺着丁轩指的地方看去，在看见那个男人时，脸色也变了……
    
    第295章 于涵，郝立，失忆？
    
    郝宇是出来找郝毅的，他听人说郝毅推着丁轩出来玩了，就找了过来。
    吃了练气丹，对他的修炼果然有很大帮助，他已经练气五层了，他想把这一好消息告诉给郝毅，顺便看看郝毅还有没有这样的灵丹，他得多要点过来。
    走到吧台处，他停了下来，转身走近吧台，对酒保说：“给我来杯喝的。”
    酒保一看是他，就知道要给他和什么，是三老板叮嘱的，四老板要喝东西，就给他调一杯五色水果汁就好。
    郝宇站在那等着，他四处看了看，打算看看郝毅和丁轩在哪，结果当看到坐在他身边的一位身穿蓝色衬衣的男人时，当即脸色大变，连饮料都不要了，转身就跑了。
    于涵奇怪地看着见到他就拔腿就跑的年轻人，下意识地摸了摸自己的脸，然后看着站在他身边的小潇问：
    “我脸上有奇怪的东西吗？”
    小潇盯着他的脸看了好一会儿，才笑道：
    “于先生这么帅，哪里会有什么奇怪的东西？”
    “是吗？那刚刚那人为什么一看到我就跟见了鬼似得，转身就跑？”
    于涵看着刚刚郝宇跑开的方向说道。
    “哦，谁啊？我没注意。”
    小潇看了看，并没有看到于涵说的人。
    “早就跑了，算了不管了，这两天没有来，有没有想我？”
    于涵一手摸了摸小潇的脸，问道。
    小潇娇羞一笑，却没有回答，只是拿起酒杯送到于涵唇边。
    于涵正要说什么时，突然一只手伸向了自己，下一秒脖子就被捏住了。
    “你！”
    于涵惊愕地看着眼前的突然出现的男人，不明白这人为什么要掐自己的脖子。
    一旁的贺明威见状，立刻站了起来，脸色严肃地看着郝毅，问：“这位先生，你这是什么意思？我朋友哪里得罪了你？”
    “郝立！”
    郝毅没有理会贺明威，而是紧紧盯着于涵的脸，冷道。
    “你说什么？”
    于涵一脸迷茫，完全不明白郝毅到底在说什么。
    然而，郝宇却没有解释，他紧紧盯着于涵，非常确定这人就是郝立，可是为什么这么奇怪？这人好像不认识他。
    “你不是郝立？”郝毅问道。
    “什么郝立，我叫于涵，不是你说的那个名字。”
    贺明威则是在听到郝毅说‘郝立’这个名字时，不禁蹙了蹙眉头，眼睛仔细得打量着郝毅，眼底有些疑惑。
    “怎么可能？”
    他用神识仔细打探了一下这个男人的修为，竟然才练气三层，怎么这么低？竟然比郝宇都差！
    而且，他从这人身上并没有感觉到当初和郝立交手时闻到的气息，难道不是一个人？
    可是这人真的跟郝立长得一模一样，完全没有易容的痕迹，怎么会这样？
    这时，白球跳上了郝毅的肩膀，眼睛死死盯着被郝毅扼住脖子的于涵，看了好一会儿才开口道：
    “你明明就是郝立，为什么不承认？”
    “我，我，我他妈的叫什么名字我还能不知道？我就是叫于涵！！！什么郝立，李立，根本就没听说过！！！”
    于涵气得爆粗口。
    这都是什么人？一跑出来就抓着他乱吼，今天还真倒霉！
    “贺明威！！！你死人啊！！！怎么不帮我解释解释！！！”
    于涵看向一旁无动于衷的贺明威喊道。
    贺明威这才回过神来，他说：
    “这位先生，你可能误会了，他的确不叫郝立。”
    郝毅愣了愣，脑中不停回想着他穿越过来遇见的郝立，又回想着以前身体主人跟郝立接触时的记忆，想着看看有没有什么特别的地方能够证明这人是郝立。
    没想到还真被他想到了。
    他紧紧盯着眼前的于涵说：“你身上是不是有一块疤？”
    于涵怔住了，他诧异地看向郝毅，说：“你怎么知道？”
    “在左腰侧。”郝毅又说。
    于涵彻底呆住了，他不可思议地看着郝毅说：“你，你，你有透视眼啊！！！”
    郝毅用神识扫了一下，果然在于涵身上找到了记忆中的那块疤，曾经身体主人跟郝立的关系好像还没那么差，两人倒是有过接触，还一起去游泳池游泳，所以身体主人的记忆里，郝立有这块疤痕。
    于是，他又用力扼紧于涵的脖子，说：
    “那你还不承认？”
    “不是，我，我真不是郝立啊，我就是叫于涵，真的不骗你！”
    于涵也不知道要怎么说了，自己是叫于涵，可是这人又的的确确说出了他身上的特征。
    这事情也太奇怪了吧！
    郝毅缓缓眨了眨眼睛，他察觉到这人并没有伪装，但如果是这样的话，那事情就奇怪了。
    松开捏着于涵脖子的手，郝毅问：“你认不认识郝宇？”
    “郝宇？谁啊？郝立的哥哥或者弟弟吗？”
    于涵听到郝宇这个名字和郝立是同姓，不禁猜测着。
    郝毅沉默了，他看向一旁的何帆说：“把郝宇叫来。”
    何帆点了点头，就离开了。
    此刻，郝宇还有些后怕，他真没想到竟然会在这里遇见郝立，想了想已经快一年没有见到郝立了，突然再见面，还是让他条件反射地心惊肉跳的。
    那家伙实在是太变态了，做了那么多变态的事情，怎么可能消除得了？
    占平才刚刚修炼完，一出来就看见郝宇心神不宁地坐在他房间里，有些诧异道：“你什么时候来我房间了？”
    郝宇一怔，这才发现慌神中他跑进了占平的房间，这种下意识选择避难所的行为让他意识到了什么，似乎只有在占平这里，他才能找到安全感。
    他站起身走到占平面前，说：“我，我，我看见郝立了……”
    “你说什么！”
    一听到郝立这个名字，占平脸色瞬间变了，当即又问：“他是不是又为难你了？”
    郝宇摇了摇头，说：“没有，他还没看见我，是我跑得快。”
    “他来会所了？”占平说道。
    郝宇点了点头，占平二话不说就往门口走去，郝宇拉住他，说：“算了，他没看见我，就不要去了。”
    郝立很厉害，他不想占平跟郝立对峙的时候受伤，这是一种本能的不想占平受伤，连他自己都不知道他已经如此在乎占平了。
    “他肯定是得到你在这的消息，过来找你的！这件事不能躲，要是哪天你一个人遇到他了怎么办？你别去，我去看看就行。”
    正说着，何帆来了，他站在门口看着郝宇说：“宇少，老板叫你去一趟。”
    “我哥？他叫我做什么？”郝宇问道。
    “不知道，不过他好像见到了一个熟人，你过去看看就知道。”
    何帆说道。
    郝宇一听，立刻就联想到了郝立，显然是郝毅也看到了郝立，不然哪来的熟人？
    他看了看占平，似乎想让占平给他出出主意，占平说：“既然你哥在，那你就不用担心，郝立应该不会对你怎样。你哥让你过去肯定也是有原因的。”
    郝宇想了想，就点了点头，跟着占平一起出去了。
    两人来到了前厅，果然就看见郝毅和郝立对上了，郝宇深吸一口气，和占平一起走了过去。
    郝毅见郝宇来了，就拉着郝宇到于涵面前，占平见状，想要伸手把郝宇拉回来，却被郝毅一个眼神给阻止了。
    于涵不明白这人为什么哟呵拉另外一个人送到他面前来，而且送到他面前来的这个人可不就是刚刚看见他就抬腿就跑的那个年轻人吗？
    “什……什么意思？”
    于涵看了看郝宇，又看了看后阿姨，不明白郝毅这是做什么。
    郝宇：“！！！”
    占平：“？？？”
    两人不可思议地看着这个人，这人竟然在面对郝宇的时候一点反应都没有，就好像不认识郝宇，这怎么回事？
    “你看看他，认不认识？”郝毅看着于涵问道。
    于涵一头雾水道：“怎么？我该认识？”
    郝宇和占平两人看了一眼，都不明白这到底是怎么一回事，郝立怎么不认识他了？
    难道是失忆了？
    “你不认识我？”郝宇看着于涵试着问道。
    “不认识啊，怎么了？难道我们见过？可是我不记得见过你。”
    于涵表示完全不认识郝宇。
    这……
    函煜心里边松了一口气，变态不认识他了！
    看着眼前几人都不说话了，于涵整了整衣服，说：“没事了？我可以走了吗？”
    “快走快走！”郝宇一秒都不想见到这个人。
    于涵气得瞪眼，MD！什么人啊！我还不愿看见你们呢！！！晦气！
    他气愤地离开了，也没管他的同伴贺明威。
    郝毅，郝宇和占平三人回头看着于涵，三人都是一副深思的表情。
    这时，一个声音在三人耳边响起：
    “冒昧了，不知道能不能借一步说话？”
    
    第296章 于涵，郝立，失忆？（二）
    
    郝毅他们回头看向身后，竟然是那个于涵的同伴。
    “你要说什么？”郝毅问道。
    贺明威说：“换个地方怎样？”
    “跟我来。”
    郝毅先去把丁轩推了过来，然后让经理收拾了一间包厢，五个人进了包厢坐着。
    丁轩一直在玻璃房间里面看着，并不知道刚刚发生了什么，心里边挺着急地，这会儿就迫不及待地看向郝毅，拿着早就写好的纸递给了郝毅。
    郝毅看了看，然后抬手拍了拍他的肩膀，说：“先等下说这件事。”
    他又看向贺明威，问：“你要说什么？”
    “你刚刚提到郝立，是不是郝家的人？”
    贺明威问。
    郝毅用审视的目光看着贺明威，问：
    “怎么？你知道郝家？”
    “我就是都城人，当然知道都城最大的家族郝家。”
    贺明威回答道。
    “你是都城人？”红啊与有些诧异。
    贺明威看向他，点了点头说：
    “你们是什么人？为什么会认识郝家人？”
    听他这么一问，郝毅并没有回答，只问：“你想说什么？”
    贺明威看出郝毅的警惕，倒也没在意，他说：“你们刚刚为什么会认为他是郝立？”
    “长得一模一样，你刚刚也听见爱你了，他身上也有郝立会有的胎记。”
    郝毅回答。
    贺明威沉思片刻，才开口道：
    “不瞒你们说，我是赤焰门的弟子，于涵跟我是同门。”
    说着，他顿了顿，而后端起面前的茶喝了一口，又继续道：“一个半月前，我们掌门从外面带回一个哑巴……”
    听到这，丁轩做了一个暂停的手势，他想起一件事忘记告诉郝毅，他把白球拿出来，拍了拍白球的脑袋，示意他把那天在石庙遇到的那个人说一下。
    白球领会了他的意思，他对郝毅说：
    “帅哥，忘了跟你说件事，在你出关之前，我和轩轩来过正街，在一个很破的寺庙找到了一个人，就是郝立，也是哑巴，不会说话，我觉得他就是很早之前遇到的那个哑巴乞丐。”
    郝毅微微蹙眉，他看向贺明威说：“你继续。”
    贺明威又继续道：
    “那个哑巴带回来后，被掌门安排在他住的院子里，和掌门一起住。”
    “几天之后，我们赤焰门就多了一个新师弟，那个人就是于涵。”
    “可是你刚刚说是哑巴，但于涵他？”郝宇诧异。
    贺明威点了点头，他说：
    “对，我的师兄有问过掌门，掌门说于涵并非真正的哑巴，只是被喂了药，解了药就能开口说话了。”
    “这样……”郝宇若有所思。
    贺明威又道：
    “更重要的是，于涵是个没有过去的人，他的名字都是掌门给取的。”
    “你说还什么！？没有过去？名字是掌门取的？也就是说于涵其实是失忆？”
    郝宇惊愕道。
    说完，他看了看郝毅和占平，说：“肯定是郝立。”
    郝毅沉思片刻，开口道：
    “有可能他的记忆被你们的掌门给清除了。”
    “我不清楚，因为掌门也没有透露过多，从那天开始，于涵就在赤焰门待下了，开始修炼。”
    “你为什么要跟我们说这些？”郝毅看着他问道。
    贺明威迟疑了一会儿，才开口道：
    “突然听到你提及郝立，我猜想，你会不会是郝家人？”
    “怎么？你在找郝家人？”郝毅问道。
    贺明威摇了摇头，“我并没有找谁，只是听过两个人，一个叫郝毅，一个叫丁轩。”
    郝毅一听，不禁和丁轩两人互看了一眼，紧接着就听郝毅说：“我就是郝毅。”
    贺明威当即一愣，眼底闪过惊讶，但很快就平静了下来，他说：“原来就是你。”
    之后便是一阵沉默，几分钟后，贺明威说：
    “我告诉你们这些也不是没有原因，如果于涵真的是郝立，我很希望你们能够唤醒他的记忆，一个人没有过去其实是件很可悲的事情。”
    郝宇表情有点微妙，在他看来，他倒是不希望郝立恢复记忆，像刚刚那样倒是挺好的。
    “他真的一定记忆都没有？”郝毅问道。
    贺明威‘嗯’了一声，说：“我试着问过他，他生什么都不记得。”
    郝毅想了想，开口道：“其实，不记得也不是什么坏事。”
    贺明威一愣，他看向郝毅想要问什么，不过最后还是没有问。
    片刻后，他站起身看着他们说：
    “该说的我都说了，我先回去了，有缘再见。”
    “嗯，谢谢你。”郝毅站起身对贺明威道着谢。
    贺明威走了，郝毅又坐了下来，一直没有开口的占平问：“你们说，赤焰门的掌门为什么要把郝立的记忆清除？难道郝立的记忆里面有什么特别的东西？”
    “不仅仅是清除了郝立的记忆，连郝立的一身修为都废了，刚刚我查探了一下于涵的修为，比郝宇还低，才练气三层。”
    郝宇吃惊不已，“什么！才练气三层？不是吧……那个掌门为什么这么做？真是奇怪？”
    这不仅仅是郝宇的疑惑，也是郝毅，丁轩和占平三人的疑惑。
    片刻后，郝毅开口道：“哪天我们去赤焰门拜访一下赤焰门的掌门。”
    丁轩点了点头，觉得这是个好主意。
    “如果能找回郝立的记忆，或许能知道爷爷的一魂一魄在哪，也能知道妈妈的去向。”
    郝立是黑圣门的人，黑圣门的人勾走了郝老爷子的一魂一魄，郝夫人也被黑圣门的人抓走了，想必郝立应该知情。
    “对！那我们明天就去赤焰门怎样？让贺明威引荐引荐一下。”
    郝宇一听到郝毅开始关注爷爷和妈妈的事情，当即有些激动了。
    “嗯。”郝毅点头。
    他看向丁轩，问：“有想问的吗？”
    丁轩摇了摇头，听了刚刚那个人的话，他也明白是怎么回事了，那个人是郝立，只是郝立失忆了，而且还成了赤焰门的弟子。
    想必，这郝立应该是被黑圣门给赶了出来，不然也不会变成哑巴。
    这时，门外突然传来何魁急促的声音，“老板，老板，出事了！”
    “出什么事了？”占平立刻走出去问道。
    “小凡不见了。”
    什么！
    丁轩猛地转头看向门外，郝毅站起了身，问：“什么情况？”
    何魁脸色有点不好，他说：
    “不知怎的，小凡撞到了亚美，亚美一看就他就突然发狂了，抱起小凡就跑了。”
    亚美！！！
    那不就是连夫人！？
    丁轩一下子就有些着急了，很担心亚美会不会受刺激而伤到连凡。
    郝毅语气很不好道：
    “他怎么出来了？不是说了他只能待在房间里吗！”
    “刚刚有客人点了他，我只是带着他去客人所在的包厢而已，恰好连凡跑出来了，和亚美撞见了，就变成这样了。”
    郝毅回头看向丁轩，说：“你别急，我去找他！”
    说完，他就离开了，开始四处寻找着亚美和被亚美带走的连凡。
    然而，亚美并没有把连凡带去很远，而是回了他自己的房间，当郝毅赶到那里时，就看见亚美正趴在床上哭泣，而连凡则是咬着一根棒棒糖，优哉游哉地坐在一旁的沙发晃着脚。
    “别哭了，你根本不喜欢我和哥哥，何必假惺惺的呢？你连我是小昆还是小凡都不知道，还说是我妈妈，有你这样的妈妈吗？”
    “呜呜……”连夫人不知道儿子为什么能认出她来，明明她都已经变了个样子，变成了一个男人，儿子怎么一眼就认出来了？
    而且，儿子说的话太让她惊讶了，这是一个七岁孩子说的话吗？难道是怪她平时对他们两兄弟关系不够？才跟她说气话？
    然而，她已经不能开口说话，根本就不能问什么。
    “我知道你肯定很意外我为什么能认出你来，为什么我会说这番话。”
    说完，小孩看了一眼趴在床上的连夫人，说：“我有超能力，你信不信？反正信不信由你了。”
    站在门外的郝毅刻意隐藏自己的气息，然后隐身走了进来，站在一旁看着。
    “气势，我知道，你根本就不是我妈妈，我和哥哥是你从别的地方抱过来的。”
    ！！！
    连夫人猛地坐起了身子，不可思议地看向连昆，眼底惊愕不已。
    连昆微微一下，他舔了舔手里的棒棒糖，说：“我说的没错吧。”
    连夫人张着嘴很想说什么，然而却一个字都说不出来，只能惊愕地看着眼前笑得特别灿烂的连昆……
    
    第297章 我不是小七
    
    看着连夫人吃惊的表情，连昆从沙发上跳了起来，把棒棒糖从嘴巴里拿出来，嘴里边说：
    “所以呢，你也别想着把我和哥哥带走，我们根本就不是你的儿子，我还想着找你报仇呢，吸走了把爸妈的功力，杀了我爸妈，还想让我认你这个仇人做妈妈，做梦！”
    “不过呢，我还小，也不适合杀人，所以呢就等我长大些吧，就是不知道那个时候你还是不是活者。”
    “不跟你说了，我要去找后妈了，他可比你好多了，我最喜欢他了。”
    说完，连昆跑出去了，房间里只剩下连夫人。
    连夫人不敢相信刚刚所听到的一切，怎么，怎么会这样？
    郝毅挑了挑眉，没想到竟然被他听到了大秘密，这连夫人竟然不是连昆和连凡两兄弟的妈妈，看来小轩收留这两孩子倒也没错。
    他现在站在连夫人面前，连夫人见状当即吓一跳，整个人缩成了一团不敢去看郝毅。
    “怎样？这几个月感觉怎样？”
    他抬手在连服喉间点了一下，被人认为的哑巴美人又能开口了。
    “对不起，对不起，我错了，真的错了，求你放过我。”
    连夫人跪在郝毅面前，不停磕头喊道。
    连夫人明白自己惹上了不该惹的人，她以为丁轩只不过是一个什么都不懂的天真傻小子，却不想背后竟然有这么厉害的人，她算是彻底明白那句‘有眼不识泰山’的真理，她太骄傲太紫府了，才会栽的这么厉害。
    看看她现在男不男女不女的，引以为傲的胸部变平了，脸也变成了中性，一出门别人只知道他是金凤楼的头牌，只会用猥琐或者嫌恶的眼神看她，她从高贵的连家夫人变成了谁都能碰，谁都能骂的MB，这样的日子她真的受不了了。
    “那你就说说，花子到底在哪？为什么一直找不到她？”
    那天把连夫人变成这样之后，他们有在金凤楼盘点这里的小姐和MB，然而却并没有花子。
    他们就问连夫人，连夫人却一直不肯说，一直到现在都没有花子的下落。
    连夫人哭着说道：
    “花子我真不知道她去哪了，不过她那段时间认识了阴骨派的人，我猜想她有可能加入了阴骨派，她进金凤楼之后，从一开始的抗拒，到被强迫，到最后认命接受，后来更是堕落了，也开始放得很开，到金凤楼转手给你之前，她整个人发生了翻天覆地的变化，我……我知道是金凤楼把她逼成这样的。”
    “哼，你倒是害人不浅，就这么放过你，老天爷都不会同意。不过我觉得你已经没必要再待在云峰山了，不如我送你出云峰山，让你去见识见识新世界？”
    连夫人一听，心中有种不好的预感，她摇着头，说：“不要，求你了，放过我吧……”
    郝毅没有理会她，伸出手搁在了连夫人的头顶上，一道白光慢慢进入了连夫人体内。
    连夫人想要挣扎，却发现根本都不能动。
    几分钟过后，郝毅收回了手，连夫人已经没有了之前的表情反应，而是好奇地看着这个地方，说：
    “这里是哪？你是谁？我又是谁？”
    连夫人的记忆全部都被郝毅清除了，现在变成了另外一个人，一个双性人。
    郝毅看着他说：
    “你叫无名，现在就离开这里，去开始你的新生活。冤冤相报何时了，但我没那么多大度放过你，所以我给你选择一条新生活，是好是坏就看你的运气，若是你过得很惨那也只是你的命，若是你找到幸福，我就提前恭喜你。从此以后我们不再有任何关系。”
    说完这句话，他抬手一挥无名就消失在了他的眼前，直接把无名送出了云峰山，至于落在哪里已经不需要他关心了。
    从此以后，他们和连夫人的恩怨就此结束，再无瓜葛。
    至于连夫人的娘家要做什么，那就是另一回事了……
    门外，一双眼睛偷偷看着，郝毅淡淡瞥了那个方向，唇角微微勾起，然后转身朝门口走去，一出门就看见小小的身影跑向了拐角处消失了。
    “捉迷藏吗？那我就满足你吧！”
    郝毅看着刚刚连昆消失的方向喃喃道。
    ……
    第二天，好i和丁轩吃过早餐后，就对丁轩说：“我等下去一趟赤焰门，你在家好好待着，等我回来。”
    丁轩点了点头，表示不用担心他。
    郝毅出门的时候，郝宇和占平两人也跟上了，都想去看看郝立到底经历了什么，为什么赤焰门的掌门要把他的记忆消除，把功力废掉。
    郝毅他们一走，连昆就出现在丁轩身边，手里竟然还拿了一本书。
    “后妈，给我讲故事吧。”
    丁轩瞪了他一眼，指了指嘴巴，表示自己不能说，自然是不能讲故事。
    连昆却笑着看着他，说：
    “你忘了，上回婚礼前，你不也不能说话，但是我们可以交流，你说什么我都能读懂。”
    经他这么一说，丁轩还真想了起来，的确如此。
    于是他拍了拍连昆的脑袋，说――都这么大了，还要我将故事？自己不会看？
    然而，连昆这一回出奇的乖，没有平时的耍宝，只是一个安安静静的孩子，他执着的把书本递给丁轩，让丁轩给他讲。
    丁轩无奈，伸手接过故事书，一手拍了拍身边的位置，让连昆坐下。
    连昆却没有在那坐，而是爬上了丁轩的腿，坐在了丁轩的怀里。
    丁轩涵养，臭小子，你都七岁了，还坐大人怀里，像不像话！
    不过，看着连昆安安静静靠在他胸前的那乖巧的样子，他有些不忍心地把小家伙赶下去，干脆双手抱住连昆，开始无声的讲述着书里的故事。
    讲着讲着，书面上突然浮现了一行字，丁轩惊愕地顿住了，之间上面写着――我不是小七。
    小七？谁不是小七？丁轩看了手里的书，又看了看怀里的连昆，发现连昆不知何时竟然已经睡着了。
    他抬手摸了摸连昆的脑袋，然后拍了拍口袋里的白球，让白球叫人过来，把连昆抱去休息。
    可是等抱球正要离开时，他又拦住了白球，没有让白球出去，而是让连昆这么躺在他的怀里睡着。
    白球趴在一旁看着丁轩和连昆，感觉这个画面太温馨和谐了，忍不住心里边感叹着。
    这时，丁轩伸手进口袋里，摸出了一个袋子递给了白球，白球赶忙用脑袋挂着袋子，说：
    “你昨晚又炼丹了？”
    丁轩点了点头，白球忍不住抱怨道：
    “何必呢？虽然我知道你炼丹速度很快，但是别忘记了你现在的身体情况不比以前，还是得多多休息才行，况且，有帅哥赚钱，你干嘛还炼丹拿去卖？留给帅哥他们吃不就好了？”
    丁轩拿过笔写道――炼太多了，他们也吃不完，还不如拿去换些灵石，灵石多总不是什么坏事。
    “好啦，我帮你拿去卖吧！何魁现在可会做生意了，每次拿去的灵丹卖回来的灵石一次比一次多，对了，何魁让我告诉你，以后还是不要卖的这么频繁，已经有人开始注意到你了，你也知道自己炼的灵丹是什么层次，每次拿过去的都是优品灵丹，一个中品或者低品的都没有，这对修炼者来说实在是太难得了，虽然我知道你是无意的，可是有人却会在你身上打主意。”
    丁轩想了想，觉得白球的话很有道理，他拿着笔在纸上写到――那我以后炼些低品和中品的吧。
    “嗯，还是别全部都是优品，而且灵丹的难度系数也可以选择一些简单的炼，你这全部都是五星到七星的灵丹，是要逼得其他炼丹师找你麻烦！”
    丁轩汗颜，他还真没想那么多，每次会炼制这些灵丹都是以少爷的需求去炼制的，拿去卖的也都是少爷吃多了剩下的，根本不是为了拿去卖才炼的。
    ――我会注意的。
    “嗯，那我去了，你好好休息吧，我让何帆进来陪你。”
    丁轩点了点头，就看见白球离开了。
    白球每次都是先去找何魁，然后让何魁带着它一起去找灵丹铺卖掉。
    这一次自然也是一样，然而，当有个人从它身边经过的时候，它猛地停住了，转头就去看那个人，竟然是小潇。
    怎么回事？它怎么在小潇体内察觉到了千丝茗？千丝茗，也是黑煞解药之一。
    可是昨天它怎么没有感应到？奇怪了……
    
    第298章 十年没回家！？
    
    白球快步跟了上去，跟着小潇来到了后面休息的房间，它蹲在小潇坐的椅子下面，感应越来越强，它非常确定小潇体内有千四茗。
    它默默记在心里边，然后就离开了。
    再一次来到那家收灵丹的铺子，老板一看就何魁就特别热情的出门迎接着。
    “何先生，你来了。”
    何魁点了点头，他掏出口袋里的灵丹递给了老板，说：“这是最后一次，下次可能没办法再来卖了。”
    老板一听，顿时吃惊着，他说：“怎么？你家主人不卖了？”
    何魁摇了摇头，他一脸凝重道：
    “他说最近炼丹速度不行了，越炼越少，品质也开始下降了，也不知道是什么情况。他打算闭关一段时间，再出来的时候可能会继续给你们店供应灵丹。”
    “不会是你家主人遇到瓶颈了吧？”老板问道。
    心里边却哀嚎：要命，他这店就指着这些灵丹活了，现在却来告诉他灵丹不供应了，早知道当初就跟这家伙签协议，这以后让他怎么跟那些买主交代？
    这炼丹师绝对是他见过最能炼丹，炼丹最多，优品灵丹最多的炼丹师，保证了每次来这购买灵丹的那些人的需求。
    可是现在停止供应了，这，这……这是要他的小店倒闭吗？
    “我不清楚，主子的事情，我哪敢多嘴？”
    何魁自然是注意到老板脸上的表情变化，心里边冷笑一声，暗道：竟然把轩少当成你的赚钱工具，以后就是有我也不拿来这里卖了。
    “本来我还想让你给你的主子带话，马上紫悦山庄要举行一次炼丹大赛，据说大赛奖是紫悦山庄最近从外面得到了一种圣药叫麻草，还有一只很有灵性的宠物……”
    老板一边说着，一边惋惜地摇着头。
    一直趴在何魁口袋里的白球在听到麻草的时候，当即动了一下。
    麻草，解药之一！！！
    炼丹大赛！这个还真可以有！轩轩的炼丹术绝对能秒杀全场，奖品什么的那还不是很容易的事情吗？
    思及此，它默默记下了这一重要的信息，打算回去就把这事告诉给帅哥。
    一袋灵丹交给了老板，老板细细数了一下，依旧没有让他失望，可是一想到以后都没有了，不禁轻轻叹息一声，他回头看了看身上某个地方，但很快就收回了视线。
    拿出一袋子灵石递给了何魁，老板说：
    “如果你家主人再一次开始炼丹，可别忘记拿过来。”
    “放心好了，我家主人真要炼了，肯定到你这来。”
    说完，他掂了掂手里的灵石，转身就离开了。
    离开后他立刻隐身，然后对白球说：
    “白球，快帮我加强隐身，那家伙派人跟踪我！”
    白球自然也感应到在何魁出来的时候，就有人跟着他们，它当即念着什么，把何魁的隐身术加强了。
    果然，那人发现失去了何魁的踪迹，立刻现身站在了街边，疑惑不解道：“这么快就不见了？”
    之后那人就回了店里，老板见他回来了，不禁问道：“怎么这么快回来？”
    “那人找不到了，一下子就消失不见了，我怀疑他察觉我的存在。”
    “该死！闹大了，这以后肯定是不会给我们供应了。”
    老板有些后悔刚刚让人跟踪何魁的行为了。
    在感觉到没有危险了，白球让何魁自己先回会所，而它则是去赤焰门找郝毅他们去了。
    ……
    赤焰门――
    郝毅，郝宇和占平三人站在了赤焰门门口，让守门的进去通报，把贺明威找出来。
    没多久贺明威就出现在了门口，一看见是他们，倒是挺意外的，他走到郝毅他们面前，问：
    “你们怎么来了？”
    “自然是关于郝立的事情，我想见见你们掌门，不知道你能不能引荐引荐？”
    郝毅问道。
    贺明威沉默片刻，才点了点头答，他说：“跟我进来。”
    看来这贺明威在赤焰门的身份并不简单，不然怎么这么容易就能带他们进去找掌门？
    郝毅他们跟在贺明威身后，一路来到了一个安静的院子，进去就看见昨天他们看见的于涵正在哪里打理花草，见他们进来，当即愣了一下，还以为这是找麻烦找到这里来了。
    他当即放下手里的剪刀，大步朝他们走来，嘴里边正要说什么，就被贺明威给推开了。
    “他们来这不是找你的。”
    “不是啊，我还以为他们这是没完没了了。”
    说着这句话时，于涵语气很不好，看向郝毅的目光更是满满的敌意。
    郝毅看着他，脚下步子没有听，直到站在了一间房门前他们才停了下来。
    于涵见他们站在掌门房间的门口，当即跑了过来。
    “喂，我说你们来这有什么事？”
    郝毅没有回答，郝宇看着他心里边还是有点忌惮，不过眼前这个于涵并没有让他惧怕的黑暗气息，倒是没那么害怕。
    于涵注意到他，见他看着自己的眼神有些防备，不禁郁闷了。
    “我说，你干嘛这么看我？昨天我就奇怪了，见着我就跟见着鬼似得，我是怎么着你了吗？”
    郝宇张了张嘴巴，却没有说出什么，这个人果然跟以前不一样了，这让他怀疑这会不会不是郝立，只是一个很像的人而已。
    贺明威瞥了他一眼，于涵摆了摆手，说：“行行行，我走。”
    说完，他真就离开了，贺明威倒也没说什么，他抬手敲响了房门，就对着里面喊道：“掌门，有人找你。”
    “是什么人？”从里面传来一道苍老的声音。
    贺明威说：“他们来这里是想问问于涵的事情。”
    ‘吱呀’一声，房门被打开了，一个满头白发的老人站在了门口，视线落在了郝毅身上，眼底闪着一道精光。
    “虚神期修者。年轻人，你是什么门派的？”
    老者看出郝毅的修为，不禁问道。
    郝毅拱手，说：
    “见过掌门，我来这只是想问几件事情，不知道掌门能否告知？”
    见郝毅不说门派，只说事，老者到也没在意，他从屋里走了出来，带着郝毅来到了客厅坐下。
    “明威，让人端茶。”
    “是，掌门。”贺明威出去了。
    老者看向郝毅他们，问：“三位来这是为何事？”
    “我想知道关于于涵的事情，不瞒你说，我觉得于涵很像我的堂哥，而我的堂哥也很早就失踪，不知去向了。”
    郝毅开门见山道。
    “你堂哥？”
    老者眉头一蹙，脸上流露出疑惑的神情。
    “对。我听明威说，于涵没有过去，记忆也被清除，不知道掌门能否告诉我，你合同遇见的第一次，他有没有说过自己的名字？”
    “你堂哥叫什么？”
    老者没有回答郝毅，反而问起他堂哥的名字。
    “郝立。”郝毅回答。
    老者脸色再一次变了变，他沉默地看着郝毅，片刻后他说：“的确，第一次遇见他的时候，他告诉我他叫郝立。”
    果然！
    郝毅和郝宇两人对视了一眼，没想到于涵还真是郝立。
    “那请问掌门，为何要清除他的记忆，让他加入赤焰门？我还发现他的修为也变低了，他以前功力很高，可是现在他却只有练气三层。”
    郝毅又问。
    老者说：
    “你说的没错，他的记忆是我清除的，功力也被我费了，因为他是黑圣门赶出来的弟子，身上学的功法都是黑圣门的功法，太邪恶了。我遇见他的时候，他已经有些疯癫，但是看见我的时候却又有些清明，好像不那么疯了，我见他骨骼极佳，是个修炼人才，况且我发现他的疯并不是没救，他的哑也是人为所致，所以我才把他带回来，打算把他治好，收入赤焰门。”
    “那他治好后，有没有说过还什么？比如他为什么会被黑圣门驱逐？为什么会变成那样子？”
    郝毅认真道。
    “你叫什么？”
    老者却没有回答，反而问起郝毅的名字。
    “我叫郝毅。”郝毅回答道。
    “郝毅！？”老者脸色微微变，“看来你真是他的堂弟。”
    郝毅不明白老者这话是什么意思，他看着老者又问：“不知道于涵有没有说关于黑圣门的事情？”
    “没有，他根本就不想提。”
    老爷子的魂魄，郝夫人的下落，现在只能从郝立口中得知了。
    “什么？你要恢复他的记忆？原因？”
    老者一听，语气不禁冷了下来。
    郝毅他们见老者的态度转变，不禁有些疑惑这里面到底有什么特别的事情让老者反应这么激动。
    郝毅看着他说：
    “不瞒你说，我妈妈在八年前失踪了，正是黑圣门做的，郝立参与其中，我爷爷在两年前又被黑圣门的人暗算变成了植物人，一魂一魄被抽离，现在也不知道游荡去哪了。这两件事，郝立都有参加，所以我想从他那里问问情况。”
    “什么！？”这下，老者惊愕了，“于涵参与过这种事？不可能！”
    “我也很不相信我堂哥会做这种事，可是事实就是如此，当初我爷爷出事之前，我还跟我堂哥交过手，我家人也都在场。”
    郝毅把郝家的事情简单的给老者说了一遍，然而老者听完后，却给出了让郝毅他们三人非常震惊的消息。
    只听老者说：
    “怎么可能？在清楚记忆之前，涵儿告诉我他已经十年没离开过云峰山了，他最大的梦想就是想回家看看。”
    ！！！
    
    第299章 搞不懂。
    
    “什么！！！”
    郝宇反应最为强烈，他猛地站起身看向掌门，眼底流露不可思议的神情。
    “他骗人！肯定是骗人！！！”郝宇愤怒道。
    掌门见他表情，不禁道：“难道你们看见过涵儿？”
    占平把郝宇拉下，安抚他坐下，郝毅点了点头说：“对，见过。”
    “怎么可能？那应该是假的郝立。”掌门说道。
    “如果说是假的，我并没有发现他有易容的痕迹。”
    如果那个人真是易容，他不可能看不出来。
    “你怎么就确定他没有易容？你也才虚神期，如果是化真期修者的易容术，你觉得你能看透？”
    对于郝毅的自信，老者不禁笑了，笑郝毅的天真。
    郝毅却没有说什么，他看着老者说：
    “那你为什么清除于涵的记忆？”
    “他告诉我，黑圣门的功法害惨了他，害得他走火入魔，几乎每天都要备受寒热的煎熬，还有，他说在黑圣门的日子太多太多不堪的记忆，特别是同门师兄翻脸不认人，给他喂哑药，给他打击很大很大，他不想再记起这段记忆，所以他请求我帮他把记忆清除，他想从新开始。”
    “也就是说，你会帮他清除记忆，是他自己要求的？”郝毅问道。
    老者点了点头，“对，是他自己要求的，就连修为废除也是他让我废的，他是铁了心要跟黑圣门摆脱关系。”
    “这样……”郝毅一脸深思，“那能不能恢复他的记忆？”
    老者摇了摇头。
    郝宇和占平两人也是脸色凝重，感觉事情比他们想象的还要麻烦。
    片刻后，郝毅站起身，双手一抱拳，说：
    “谢谢掌门的相告，我们就不打扰了，我堂哥他，就拜托你了。”
    掌门听到郝毅这话，不禁问道。
    “你也并不像涵儿说的那么可怕。”
    “什么？”
    郝毅不明白掌门这话是什么意思。
    “也没什么。”
    掌门没有回答，因为他记得清除记忆前，涵儿跟他说自己堂弟要追杀他的事情。
    而于涵说的要追杀他的那个人，正是之前假扮郝毅的林旭明，在于涵记忆中留下了很不好的印象，还以为自己被郝家给抛弃了，心里边特别的难受，这也是他清除记忆的一个很重要的原因。
    见掌门不说，郝毅也没有追问，带着郝宇和占平就离开了。
    从客厅走出来后，他们又再一次遇见了于涵，此刻于涵正蹲在一盆花前，修修剪剪，完全没有他们之前认识的郝立那种煞气在身，整个人的气质也都变了，变得很阳光。
    见他们三人站在一旁看着自己，于涵不高兴了，他斜着眼看着他们，说：“怎么？有事？”
    三人什么话也没说，就离开了。
    于涵一头雾水，感觉自己昨天去了一趟金凤楼，好像就发生了很多他不知道的事情。
    “切！”
    于涵也没理会郝毅他们，转身又继续研究那些花。
    从赤焰门出来，郝宇就看向郝毅问：
    “哥，到底怎么回事？郝毅十年没回郝家，怎么可能！那明明就是郝立，根本没有伪装的痕迹。”
    郝毅摇了摇头，他说：
    “我也是千年才附身到你哥身上，和郝立接触也就是那次二叔绑架外公，威胁爸爸，算起来，我跟他也只接触过三次，不过我非常确定他没有易容。”
    “哦，是哦，忘记这事……”
    听到郝毅这话，郝宇才想起郝毅是个附身者。
    “先回去再说。”
    正说完，白球突然冒了出来，窜上了他的肩膀，然后激动道：“帅哥！！！有好消息！！！”
    “什么事？”
    郝毅的注意力被突然出现的白球给转移了。
    “我知道麻草在哪！”
    白球把这好消息告诉给郝毅。
    郝毅一听，果然表情变了，他抓着白球放在手掌中，问：“在哪！”
    “在紫悦山庄，据说马上紫悦山庄会举行一次炼丹大赛，胜者就能得到麻草和一只很有灵性的宠物。”
    白球把它听到的一五一十地告诉给了郝毅。
    “炼丹大赛！那不正是丁轩的强项？”
    占平一听，不禁说道。
    “对啊！所以，我觉得要拿到麻草肯定不是难事，轩轩炼丹那么厉害，应该能得到第一名吧！”
    “炼丹大赛？”郝毅念着这四个字。
    “还有一个好消息，千丝茗也有消息了。”
    白球再一次给郝毅带来好消息，让郝毅心情一下子好了不少。
    他看着白球问：“你说的是真的！”
    这一下就又找到两位药！
    “当然是真的。”白球点头道。
    郝毅就对郝宇他们说：“走，先回去！”
    三人快步回了会所，郝毅让占平和郝宇两人先去忙，而他则是先回了房间去看丁轩。
    一进门，他就看见丁轩抱着连昆坐在躺椅上睡着了，正在给丁轩盖被子的何帆见他们回来了，就做了一个‘嘘’的手势。
    替丁轩盖好被子后，他直起身走了过来，站在郝毅面前轻声道：“轩少刚刚睡着。”
    “那他怎么在这？”
    郝毅指着窝在丁轩怀里的连昆问道。
    “我进来的时候就在了。”何帆回答道。
    白球说：“小家伙要轩轩给他讲故事，就过来了。”
    “讲故事……”
    郝毅笑了笑，他走了过去低头看着熟睡的丁轩和连昆两，脸上表情柔和了下来。
    片刻后，他带着白球出去了，来到了占平的办公司好。
    结果一进门，就看见占平凑到郝宇面前，不知道要做什么，察觉到门口来人了，郝宇猛地就把占平推开了，然后慌张地四处看了看好像很不知所措。
    郝毅戏谑地看着两人，占平则是十分淡定地回视，一点都没有被抓包的羞迫感。
    他在一旁坐下，还不忘把郝宇拉下，郝宇立刻推了他，转身走到一旁，跟占平拉开了距离，占平看着闹着小别扭的郝宇，有些无奈地摇了摇头。
    郝毅走进去后，就在两人对面坐下。
    他把白球拿了出来放在桌上，然后开口问：
    “千丝茗又是在哪？”
    听郝毅这么问，白球眼底流露出疑惑的神色，它说：“千丝茗是在小潇体内，很奇怪的是，我昨天竟然没有察觉，是今天才发现的。”
    “小潇体内？”郝毅疑惑，“怎么会在他体内？这东西一吃进肚子里是很容易消化的。”
    “是消化了，所以小潇的血液就成了轩轩的解药。帅哥，这千丝茗极其稀少的，据说几百年才会出现一次，一次不超过五根，如果我的感应没错，那么轩轩的解药只能从小潇体内取血了。”
    占平一听，就说：
    “那应该不是问题吧，到时给小潇一大笔灵石，想必他很乐意做这笔交易。”
    白球点了点头说：
    “我也是这么觉得，只是需要的血比较多，就怕小潇承受不住会死掉。”
    “死掉？”
    郝宇惊愕，他看着郝毅说：
    “那如果是这样的话，对方不一定会同意吧！”
    郝毅沉思，这的确是件很麻烦的事情。
    他摸着下巴说：“我去找小潇谈谈。”
    “只能先这样了，如果小潇不同意，我们只能另想办法，只是不知道小潇吃了多少，如果五根全吃了，那这解药只能从小潇身上取血了。”
    白球忧心忡忡道。
    “我真的是巴不得把慕容鹏那混蛋抓出来剁了又剁，根本就是畜生！”
    郝宇愤怒道。
    白球说：“放心，帅哥肯定是不会让他好过的。”
    如果现在不是为了给轩轩找解药，他哥早就去找慕容鹏那家伙了！
    对于白球这话，郝宇深信不疑，他哥的本事可是很大的。
    “先不说这事，白球，你跟我去找相信。”郝毅站起身说道。
    “好的。”
    郝毅一离开，郝宇也跟着要离开，却被占平给拉住了。
    “想走？”
    郝宇吞了吞口水，假装镇定道：“当然，我要回去睡觉。”
    “你觉得我会放你走？刚刚可是你先惹我的。”
    占平站起身来到郝宇身边说道。
    “我，我哪有！”郝宇不承认。
    “还说没有？你现在是越来越胆大了啊。”
    占平一手捏着他的脸说道。
    郝宇就冲着他吐舌头，然后迅速召唤来几只精灵，挡在了占平面前，而他自己则是转身就跑了出去，嘴里边说了句：
    “我就故意的，怎么了！”
    占平一听，浑身都要冒火了，这臭小子，什么时候变得这么磨人了？
    竟然敢勾引他！很好！
    
    第300章 当众接吻，关系靠近
    
    占平找到郝宇的时候，郝宇正坐在吧台那里喝东西。
    他走到郝宇身边，一手很随意地搁在了郝宇的腰间，正喝着饮料的郝宇猛地浑身一颤，嘴里的果汁差点就吐了出来。
    他艰难的吞掉，转头看向身边离他很近的占平，僵硬地笑了笑，说：“别这样，我痒…
    …”
    “痒吗？”占平故作一脸诧异，然后又用搁在郝宇腰间的手捏了捏腰间的肉，说：“太瘦了，都摸不到几两肉。”
    “不是，你，你这摸哪呢？”郝宇四处看了看，幸好没人注意到他这边，他伸手就要把占平伸进他一副里的手扯出来，可是跟占平的手劲相比，他太弱了。
    “别动，不然信不信我现在就往下？”占平低着头凑到郝宇耳边轻声道。
    郝宇吞了吞口水，知道自己刚刚玩大了，他干嘛没事去惹这家伙？明知道这家伙憋很久了，他却还要故意用魔法棒戳那个地方，真是不作死就不会死。
    “平哥，咱们有话好好会所，别动不动就动手嘛……”他一边说着一边试图把占平的手扯出来。
    然而，占平却没有拿出来，反而是另外一只手捏着他的下巴，就这么低头吻了下来。
    “啊！天啦！”
    “哦！”
    “OMG！”
    周围不断响起各种惊叫声，大家不可思议地看着当众接吻的两人，特别是那些认识郝宇和占平两人的服务员，小姐，MB，已经其他工作人员更是惊讶不已。
    虽然平时就感觉三老板（占平）看四老板的眼神很不对劲，总透着一股子热乎劲，可是另外一个却总是不理睬，似乎根本没看见似得。
    他们都猜测着，是三老板一头热，现在看来，两头都热啊……
    郝宇完全没办法动，只能无助地双手抓着占平的手臂，心‘扑通扑通’跳个不停。
    混蛋，竟然，竟然在这么多人面前……
    郝宇皮肤白皙，这一下子就红得跟西红柿一样，耳朵尖都红了。
    感觉到口中搅动的舌头，郝宇浑身都跟着热了起来，他很紧张地张着嘴，然后试着回应着占平，却不想他这一回应，直接就让占平的吻更疯狂，就好像触动了什么开关，让原本还想温柔的占平一下子粗暴了起来。
    他根本不知道占平在他身边是有多么多么的压抑，因为知道郝宇不喜欢男人，所以他尽量让自己做的一切都不让郝宇厌恶，只有这样他才能在郝宇身边待得更久。
    他也不知道什么时候，才能得到郝宇的回应，他告诉自己如果郝宇不能接受，他就不能做太过分的事情，不然把郝宇吓跑了，他肯定会后悔。
    这是他第一次如此认认真真，小心翼翼追求一个人，没想到他的努力终于得到回报了，这一下子，压抑的感情如洪水一般涌了出来，怎么也控制不住。
    周围的人看见占平如此激情的吻，一个个都面红耳赤，心里边却羡慕着郝宇。
    几分钟后，占平终于舍得离开郝宇的唇，郝宇早已经羞得脸滚烫滚烫，在占平松开他后，他撒开步子就跑了。
    简直没脸见人了……
    占平看着郝宇落荒而逃的背影，忍不住勾起了唇角，转身也跟了上去。
    追到后院的一棵树下，占平喊道：“小宇。”
    “丢死人了！你怎么在那么多人面前……”郝宇红着脸责怪着占平。
    “人多才好，让那些人都知道，你是我的，我是你的，谁都别想插足我们之间。”占平抛开一切顾虑，大胆表白着。
    “你，你，我……”第一次面对这种事情，郝宇显得有些措手不及，站在那不知如何是好。
    占平缓步走了过去，站在了郝宇面前，他低头看着只到他下巴处的郝宇，说：“我喜欢你，很早就喜欢你了。”
    郝宇低着头，有些紧张的抠着手指。
    “没事，不急，我不会逼你的。”占平知道郝宇是紧张了，第一次被同性告白，不知所措了，脑袋肯定也是一团乱，所以他不会逼太急，他知道郝宇心里边已经有他了就足够了，什么时候彻底接纳他，他也不急。
    占平实在是太温柔了，温柔中却有带着点霸道，郝宇根本招架不住。
    听到占平这话时，他胡乱点了点头，转身就跑开了。
    占平深吸一口气，脸上全是满足的笑。
    心情好了，就出去喝一杯。
    ……
    包厢里，郝毅已经找到了小潇，此刻他们正坐在一起聊着千丝茗的事情。
    “你是不是服用过千丝茗？”郝毅问道。
    小潇点了点头说：“我生下来就吃了，那个时候我妈妈有不少仇人，而她也知道她仇人都是用什么毒药，所以为了以防万一，就把我们祖上传下来的千丝茗给我吃了。”
    “吃了几根？”郝毅又问。
    “五根。”
    果然是怕什么来什么……
    五根都吃了，也就是说小潇的血就是这解药成分之一了。
    “丁轩中毒了，现在解药之一需要千丝茗，然而千丝茗几百年才有五根，我也不知道有没有其他五根，目前来看，我很需要你的血替他解毒，你有什么条件尽管替，只要你能给我足够的血，我都会满足你。”
    郝毅说出了他找小潇的目的。
    小潇一听，愣住了，他看着郝毅好半天才开口道：“要多少？”
    “可能需要的比较多。”
    小潇低头沉默着，片刻后他说：“能用灵石交换吗？”
    “当然可以，只要你给我血，我保证灵石能够你用一辈子。”郝毅承诺着。
    小潇点了点头，说：“我答应你，不过不能现在，我最近身体有些虚，如果你要的血量很多的话，我可能会撑不住，我还有妈妈要照顾，我不能死……”
    “这个没问题，什么时间都行，只要你肯跟我交易。”
    “好，那半个月之后怎样？”小潇自己提出了一个时间，郝毅点了点头，“可以。”
    “这样吧，考虑到你的家里情况，我会派人去照顾你妈妈，你就留在这里好好养身体，工作就不要做了，反正以后你也用不着用身体赚钱了。”
    小潇答应了，他觉得这是个非常划算的交易，而且他也的确不想卖身了，有这样的机会他当然要把握好。
    “这段时间你就住在后院吧，等下我让何魁找人收拾一间房给你。”
    “好的。”
    就这样，小潇留在了后院，跟郝毅他们住在一起，为了让小潇身体保持最佳状态，郝毅特地找来人服侍小潇的饮食、起居。
    一下子过上了富人的生活，让小潇有点像做梦似得，每天看到三四个人围着他，让他很不知所措，每次都慌慌张张的让那些人出去，这样才会感觉自在些。
    不过，很快他也就适应了，每天吃的好，心情也好，没几天就开始见肉了，整个人的气色也好了不少。
    这天，他又去找丁轩了，住在这的这段时间，他都是主动去陪丁轩，给丁轩找乐子，几个人倒是相处的很愉快。
    “轩哥，我推你出去晒太阳吧。天气有些冷，晒太阳舒服些。”小潇来到房间里，找到正在看书的丁轩说道。
    丁轩一看他来了，挺开心的，他点了点头，就让小潇推他出去。
    “对了，我昨天看见毅哥跟一个女人坐在一起，不知道那个人女人是谁？好像聊得很开心。”
    “女人？我怎么没看见？”白球疑惑道。
    “我昨天去前面拿点东西，偶然看见的。我听其他哥哥说，那个女人是曾经来这的一个假扮毅哥的那个男人的相好，叫……叫依依。”
    “依依？她来找帅哥做什么？帅哥又不是那个男人。”白球问道。
    小潇摇了摇头，“我也不知道，不过我觉得可能只是觉得毅哥很像，所以才来找毅哥吧。”
    丁轩并没有在意小潇的话，对于郝毅他还是绝对信任的。
    “轩哥，你在这坐一下，我去拿些吃的过来。”说完，小潇正要离开，就被丁轩拉住了，他在纸上卸了一句话――别忙，你去我房间把放在桌子上的黑色袋子拿来。
    “黑色袋子？好的，我这就去拿。”
    来到丁轩和郝毅的房间，小潇就看见放在桌子上的黑袋子，他跑过去拿起袋子就离开了。
    安静的房间里，一支唇膏躺在了沙发脚下……
    
    第301章 分分钟弄死你
    
    “轩哥，是这个袋子吗？”
    小潇跑到丁轩身边，把手里的袋子递给了丁轩。
    丁轩点了点头，他把袋子打开，把里面的灵草倒了出来放在了石桌上，开始整理着。
    坐在太阳底下，身上暖洋洋的很舒服，丁轩一边整理一边听在小潇讲着云峰山的趣事。
    一个小时后，他有些倦了，就让小潇一个人忙去，他要回房休息了。
    小潇点了点头，他把整理好的灵草又放回布袋，然后推着丁轩回了房间。
    小潇离开后，丁轩就自己摇着轮椅往茶几方向移动，然后把黑色布袋放在桌上。
    然而，就在他微微倾身把布袋放上去时，眼睛就撇到了白色地毯上那明亮的金色外壳口红。
    看到这东西，他四处看了看，想要找人问问情况，然而今天只有小潇陪他，刚刚小潇已经离开了，自然是没办法问这口红是谁的。
    看着这艳丽的玫瑰花，丁轩在想，他们房间什么时候有女人进来过。
    他不会带女人进来，其他人更不会擅自做主带其他人来他们的房间，那就只有少爷了。
    又看了看这东西，他就把口红丢在了桌上，摇着轮椅往窗口方向去，打算躺着休息一下。
    然而，就在这时，房门被人从外面打开了，丁轩坐起身看着门口，以为是郝毅回来了，结果看见的却是一个不认识的女人站在门口。
    那女人手里还拿着钥匙，推门进来时看到丁轩时，顿时愣了愣，她歉意一笑说：“抱歉，我不知道你在这，没有敲门，打扰了。”
    丁轩看着他手里的钥匙，眼神微怔，而后又抬头看向女人，一手摸出笔和纸，在上面写到――你有什么事？
    “啊，你不会说话？抱歉抱歉，我不知道，毅少也没告诉我，只是说身边有个行动不方便的弟弟……”
    弟弟……
    丁轩缓缓眨了眨眼，脸上并无任何表情变化。
    女人踩着高跟鞋走了进来，她弯腰四处看了看，然后又看向丁轩，问：“能不能问一下，你有没有看见一个金色外壳的口红？真是抱歉，一不小心就落在这了。”
    丁轩看着女人的唇，而后移开视线，用手指了指茶几，女人一看当即露出欣喜的笑，她走过去拿起口红，说：
    “谢谢，这是毅少给我买的，他说这个颜色很好看，我涂着也觉得好看，没成想竟然掉了，还好在这，不然就找不着了。”
    丁轩微微一下，表示不用那么客气。
    女人看了看他，欲言又止的样子，丁轩示意她有话尽管说。
    女人笑道：
    “其实也没什么事，就是想问问，你怎么跟毅少长得不一样，真的是他弟弟？我听人说，毅少有个妻子，你见过吗？”
    听她这么一问，丁轩突然露出一个很灿烂的笑容，他拿过笔，写到――都知道他有妻子，你还跟他这么亲密，那你不就是第三者？
    “既然毅少肯找我，那肯定就证明他不爱他妻子。我也不过是给他排忧解难，第三者算不上吧。喂，你可别跟他妻子说，省得伤了她的信。”
    丁轩挑了挑眉，在纸上写到――哦。
    女人朝他摆了摆手，说：“谢谢啦，那我先走了。有空过来看你。”
    丁轩点了点头，女人转身就离开了。
    弟弟？
    丁轩冷笑着。
    他又把轮椅推到床边，继续他的午休。
    白球说：
    “轩轩，你别听女女人的话，一听就非常假，帅哥对你是什么感情，我们都清楚，怎么可能会找她那种人？”
    丁轩微微一笑，他拿过纸写――我知道。
    “咦？你知道？我还以为你会信呢？”
    白球刚刚还一阵紧张，这会儿才发现自己担心是多余的。
    丁轩又在纸上写到――口红是玫瑰红，但是她唇上的颜色却是粉红，既然她那么喜欢那支口红，怎么不会抹？
    白球眼睛一亮，笑道：
    “轩轩，你还真是观察的仔细，那要不要跟帅哥说？”
    丁轩摇了摇头，但也没再说什么。
    而门外，在女人关上门转身离开时，一个小身影就跟了上去。
    一直跟到一辆车前，见那个女人上车了，小小的声音也悄无声息地爬上了车。
    车上――
    “怎样？还顺利吗？”
    一个头发很长的男人侧头看着身边的女人，问道。
    “你觉得呢？有我出手，那一次搞砸过？不过说真的，郝毅的妻子长得挺帅气的。”
    男人一听，不禁侧头看着她问：
    “怎么？你看上他了？那可不行，你的任务就拆散他们，放心，如果你勾到了郝毅，有的是阳气给你，他可是非常厉害的。”
    女人瞥了他一眼，说：
    “我只是说，他妻子的阳气很适合我修炼。”
    “哼，女人啊，也都是饥渴的要命，平时一副天真的模样，内里都坏透了。”
    女人没有理他，她从手提包里拿出镜子，又把刚刚拿到手的唇膏拧开，看到唇膏的颜色她笑了笑说：
    “这个颜色，我喜欢，肯定会让我的唇更性感。”
    说完，她就对着镜子，把唇膏往她的唇上抹着。
    后座上，那个小黑影瞧见女人正拿着口红抹，小小的脸上露出一抹得逞的笑，然后趁着两人不注意，又推开车门跳了下去离开了。
    他没走多远，就见车子停了下来，紧接着就听一个女人的尖叫声从车里传来。
    “啊啊啊！我的嘴巴！！！这唇膏有毒！！！！”
    连昆看着车子的方向，冷笑道：
    “敢跟我后妈耍心眼，分分钟弄死你！不是要性感吗？香肠嘴够性感了吧！”
    说完，他欢快的跑去了一家小店，拿了一个大棒棒糖离开了。
    回到会所，里面的客人见到他也都习惯了，知道他就是这会所老板收养的干儿子。
    有的还会跟他打招呼，顺便塞几颗糖给他吃，他也都高高兴兴地接受了，给吃的不要，那就是傻瓜，正好他那个笨哥哥最喜欢吃糖了。
    跑着跑着他就撞见了小潇，小潇一看见他就特别高兴道：“昆昆，你怎么又来会所了？要是被轩哥知道了又要让你面壁思过呢！”
    连昆抬头看着他，一脸天真道：“你不说，后妈不就不会知道？”
    而且，面壁思过又有什么？他有替身他怕谁？
    当然，这事可不能被后妈知道，要是后妈知道了，那真的会非常生气的。
    小潇抬手正要摸他的脑袋，连昆脑袋一歪，指着一旁的一个美女说：“看，大胸！”
    小潇眼角狠狠抽搐着，窘迫地就牵着连昆赶忙离开。
    这小孩，真的确定只是七岁？
    好吧，童言无忌……
    办公室――
    郝毅正坐在办公室里查看这个月的收入，占平从门外走了进来，说：“我打听到了，紫悦山庄的确有要举行炼丹大赛，就定在下个月的三号，还有十天。”
    郝毅抬头看向占平，问：“那要不要提前报名？”
    占平就从口袋里掏出一张纸递给了郝毅，“刚刚已经报名了，你回去让丁轩好好准备准备，这一次炼丹大赛是面向整个云峰山的丹师，炼丹高手肯定很多，丁轩可不能大意。”
    “嗯，他现在每天都会炼丹……”正说着，他停了停，然后从口袋里掏出两个瓷瓶递给了占平，“这里是两种灵丹，是小轩针对你和小宇修炼情况所炼出来的，拿去吧。”
    占平微微一笑，毫不客气地接了下来，他说：“多多益善。”
    然后他抬手捶了一下郝毅的胸前，说：
    “你可真幸福，其他修炼者还得花灵石去买，你这有现成的给你炼。”
    郝毅不可置否地露出一抹笑，然后看着他说：“小宇还小，你多多耐心点，别吓着他了。”
    “行，有你这个哥哥在这监督，我哪敢乱来？”
    相较于占平的年龄，郝宇的确很小，他们俩整整相差七岁，不用郝毅叮嘱，占平也会对郝宇百般呵护，哪敢说吓着郝宇？
    “对了，明天有采购大会，记得早点起来，我等下去弄四张入门券。”
    “嗯，麻烦了。”
    采购大会，希望能够有点收获……
    郝毅在心里边说道。
    
    第302章 暴殄天物啊你们
    
    忙完后，郝毅走出了办公室，离开了会所。
    再回来时，手里提着一个袋子，里面全是丁轩爱吃的菜，虽然每天都有何魁给他们做吃的，不过偶尔他还是会去外面买些其他的食物给丁轩解解馋。
    一进会所，他就看见会所里面围了一圈人，占平也在里面，正疏散围观人群，郝毅大步走了进去，就看见围着的地方躺了一个人。
    他赶忙走了过去一看，竟然是小潇，当即看向占平问：“怎么回事？”
    “不知道怎么回事他突然就倒了，正打算请医生过来，你来了正好，赶紧替他看看。”
    这可是丁轩的解药，真要出了事，丁轩身上的毒就解不了了。
    郝毅二话不说弯腰就抱起了小潇大步往后跑去，占平提着郝毅买回来的吃的跟在了身后，往小潇住的那个房间去了。
    不少人看着郝毅那紧张的表情，不禁议论着：“大老板怎么这么紧张小潇？”
    “谁知道呢？”
    “不会是喜欢……”
    “别乱讲，轩少要是知道了，肯定会生气的。”
    “其实也不是没可能，轩少不能言不能行，挺没情趣的，大老板那么年轻气盛，应该忍受不了寂寞吧。”
    “都让你别说了，你还说，像被赶出去？”
    说话的那个人立即闭嘴，只是一脸羡慕地看着被郝毅抱走的小潇，若是他被那么优质男抱着，肯定会幸福的晕过去的。
    把小潇放在床上后，郝毅一手捏着小潇的手腕，细细诊断着，眉头微蹙，嘴里边说道：“这小子的体质怎么这么差？比小轩的体质都差很多。”
    丁轩在他的调理下，体质好了不少，已经不再像以前那样总是生病了，就连一直伴随着他的那些小毛病也消失了。
    “那会不会影响给丁轩解毒？”占平也是一脸凝重道。
    郝毅沉默片刻后，才点了点头说：“有影响。”
    占平低骂了一声，神情非常的愤怒，自然是愤怒慕容鹏那个人渣给丁轩下毒的事情。
    “黑煞的解药是不是每样都很难找？”占平看着郝毅问道。
    “嗯，几乎每一样都很难找。”郝毅面色平静道。
    “好好养着，半个月不行，就等一个月吧。”目前为止也只有这样了。
    郝毅说：
    “不急，反正解药的顺序并没有固定的，先去找其他的，千丝茗最后喂也没所谓。”
    “那就好。”占平放心了。
    这时，床上昏迷的小潇眉头一动，脑袋也跟着动了一下，嘴里边还发出微微的呻吟声。
    郝毅看向占平说：“给他倒杯茶来。”
    占平转身就出去了。
    小潇慢慢睁开了眼眶，看到上方的郝毅时，当即下了一跳，差点就从床上坐了起来，然而头还很昏，让他没力气坐起来。
    “毅……毅哥……”
    小潇惶恐地看着郝毅，没想到郝毅竟然在他身边。
    郝毅说：“你刚刚晕倒了，先休息一下。”
    “抱歉，我，我体质一直都很差，希望，希望不要影响给轩哥解毒。”
    小潇一脸忧愁道。
    “不急，先好好养着，明天我让何魁专门服侍你，他以前是大厨，很懂怎么搭配营养，到时他让你吃什么，你就吃什么。”
    郝毅说道。
    其实，他觉得自己挺残忍的，这人都这样了，他还要让对方献血。
    然而，如果不残忍点，丁轩会一辈子都这样，而且时间久了还会有其他的反应，他是不可能看着丁轩一直这样下去的。
    反正他会给这人报酬，而且这也是这个人最想要的。
    “好的，都听毅哥你的安排。”小潇点头道。
    这时，小潇看着桌上放着的吃的，不禁吞了吞口水，说：“毅哥，你还给我买晚餐了？实在是太麻烦了。”
    郝毅看了一眼放在桌上的食物，这本来是给丁轩的，不过都放在这了就算了。
    “嗯，多吃点。”
    这时，占平端着水进来了，他把水递到小潇面前，说：“喝点水。”
    “谢谢平哥。”小潇接过水杯喝了起来。
    郝毅看着小潇说：“我去给你配些药过来。”
    “我很严重吗？”小潇有点慌张地问道。
    “不是，只是你的体质不好，得补一补。我会给你开些补药，每天按时吃按量吃。”
    郝毅解释着。
    “好的。”小潇放心了。
    郝毅出去了，占平就把桌上的食物打开摆在了小潇面前，小潇满心高兴地拿起筷子吃了起来。
    半个小时后，郝毅又来到了小潇房间里，身后还带着一个人，正是何魁。
    他把手里的药放在了桌上，然后对何魁说：
    “从今天开始你就在小潇身边服侍他，每天的营养餐搭配好，还有这些药，饭后给他熬。”
    “好的，老板。”
    郝毅又对小潇说：
    “你好好休息，如果不舒服就不用去陪小轩，在房间休息就行，那我先走了。”
    “会的，毅哥。”小潇答应着。
    之后，占平就跟着郝毅一起离开了。
    他们一个回了房间，一个去了前厅。
    进房间时，郝毅又看见连昆坐在丁轩腿上，听着丁轩无声的讲着故事。
    见他来了，连昆也不下来，就这么光明正大地霸着丁轩。
    然而，对于郝毅来说，连昆霸着丁轩倒是好事，不然他也不知道哪天会忍不住对丁轩做点什么。
    尝过情欲之后，他发现这情欲之闸就很难再关上了，而且这种情欲也只有丁轩能够轻易挑起，面对其他人，他竟然一点感觉都没有，就像他前世一样。
    说他清心寡欲，但是在丁轩这里却又如饥似渴，说他如饥似渴，但是会所里漂亮的男男女女那么多，他却一丁点兴趣都没有。
    “饿了没？”郝毅一进来就看着丁轩问道。
    丁轩点了点头，然后又看了看郝毅手里，空空如也什么都没有。
    郝毅笑道：
    “刚刚给小潇了，他突然晕倒了，食物又正好被他看到了，再拿出来就不大好了。”
    丁轩理解的点了点头，然后写道――那我们吃什么？
    郝毅却没有说，而是看向窝在丁轩怀里的小家伙说：“该让你轩叔叔吃晚餐吧。”
    “是后妈，才不是叔叔。”连昆纠正道。
    丁轩现在已经习惯了，他抬手拍了拍连昆，写道――我是男的，哪能做妈？叫叔叔，而且，后妈听着多难听，不知道的还以为我真是个后妈，会虐待小孩的后妈。
    “不。”连昆固执道：“我这后妈的意思跟他们理解的意思不一样。”
    丁轩挑眉，他笑着抬头看向郝毅，然后就听郝毅问：“怎么就不一样了？”
    然而，连昆却不理他，只是看着丁轩说：“就是不一样。”
    说着，他从丁轩身上爬了下来，然后对丁轩和郝毅说：“算了，还是给你们独处的机会吧。”
    然后他就跑开了。
    郝毅见他离开了，就把门关上，然后走到丁轩身边，双手把丁轩抱了起来，下一秒两人就消失在了房间里。
    两人进了空间后，郝毅就把丁轩放在草地上，自己则是朝一旁圈着的篱笆走去。
    随着他的修为越来越高，这空间里的东西也越来越多，竟然还有灵禽，第一次看见这些小家伙时，挺让他意外的，还以为自己走错地方了，是白球告诉他这些灵禽是空间灵力孕育而成的，绝对是天地间绝无仅有的灵禽。
    他抓了一只火凤鸡，然后就在一旁处理着，丁轩饿了，那他就给丁轩昨晚餐。
    白球见状，当即咋呼道：
    “暴殄天物啊！别人见到都要当宝养着供着，你却拿来做晚餐！要不要这么败家！”
    郝毅瞥了他一眼，啥也没说，直接撸起袖子忙了起来。
    丁轩还是第一次看郝毅给自己做吃的，感觉挺新奇的，他欣喜地看着郝毅，唇角都快咧到而后去了。
    这样宠着爱着自己的男人，怎么可能去找第三者？那些想拆穿他们的人还真是异想天开。
    想到这，丁轩不打算把今天的事情告诉给郝毅，他不想让郝毅因为奇奇怪怪的人而烦心。
    
    第303章 灵元丹，万丹之王！
    
    一个小时后，一只烤鸡搞定了，白球‘滋溜’一声说：“帅哥，能给我分点吗？”
    郝毅淡定道：
    “你不是说暴殄天物吗？那你就别吃了，看着我们吃就好。”
    白球当即就用爪子煽着自己的嘴巴，说：
    “我嘴贱，嘴贱，帅哥你大人有大量，就别跟我计较。”
    丁轩好笑地看着耍宝的白球，然后直接扯过一只鸡腿丢给了它。
    白球当即激动的不行，赶忙扑到鸡腿上开始啃了起来。
    “还是轩轩对我好。”白球一边吃着，一边说道。
    丁轩摇了摇头，紧接着一根美味的鸡腿出现在他面前，郝毅说：“吃吧，第一次给你做吃的。”
    说着这句话时，一向冷面霸道，不会有多余表情的郝毅，竟然有点不好意思了。
    丁轩瞧着他那表情，忍不住笑了。
    他接过郝毅递给他的鸡腿，咬了一口细细品味着。
    “唔，好吃。”
    白球一脸享受道，这正好也是丁轩说的，他朝郝毅竖起大拇指。
    郝毅这才在心里边轻轻送了一口气，为自己爱的人做第一次晚餐，他还真有点小紧张。
    他在丁轩对面坐下，抓了一块鸡也吃了起来。
    “唔，吃饱了。”
    白球小小的，一个鸡腿下去，肚子都鼓了起来，它舒舒服服地躺在地上说：“不知道吃了火凤鸡，会不会有什么变化。这可是灵禽呢！”
    “当然有，第一次吃火凤鸡，会产生腹灼头热，眼睛发红……”
    郝毅说着吃完这只鸡之后的反应。
    白球一听，当即吓一跳，赶忙坐了起来看向郝毅，问：“真的啊！那，那什么时候会产生反应？我，我我这么小，会不会直接就被烤熟了？”
    丁轩一听，当即笑出来了。
    烤熟？他倒是挺想看看这小家伙烤熟的样子，看看到底是什么兽类。
    郝毅咬了一口鸡肉，一本正经道：“嗯，会熟。”
    “啊！ 不是吧！你，你不早说！！！”白球惊叫道。
    丁轩无奈摇了摇头，白球，你的演技太浮夸了。
    郝毅立刻把手里的骨头丢向了白球，白球嘻嘻一笑，赶忙跑开了。
    它哪里会不知道吃了火凤鸡会有什么反应？无非就是想活络活络气氛而已。
    郝毅又给丁轩撕了一块鸡肉，丁轩却没有接，而是把脑袋凑过去，张着嘴巴让郝毅喂他。
    郝毅微微一笑，把鸡肉撕小了送到丁轩嘴巴边，他说：“怎么？你这是在跟我撒娇？”
    丁轩扬眉，怎么不行？
    又一块鸡肉送到了丁轩嘴边，郝毅说：“行，当然……”
    郝毅没说完，就被丁轩脸色给吓坏， 他猛地丢掉了手里的鸡肉双手捧着丁轩的脸，说：“怎么回事！我明明加了药处理的，怎么你的脸还是变颜色了！”
    丁轩也觉得有点难受，他抬手捂着脑袋，一脸的痛苦。
    白球发现了这边的异状赶忙就跑了过来，然而都还没靠近，它就大喊道：“天啦！灵元丹！！！”
    “你说什么？什么灵元丹？”郝毅猛地看向白球问道。
    这灵元丹他还是第一次听说，就连在前世，他也没有听过这东西。
    “灵元丹啊！万丹之王啊！！！你不是炼丹师，当然不知道了！天啦天啦！太棒了！！
    ！”
    万丹之王？
    丁轩惊愕，他在书库学习炼丹的那几个月里，阅读炼丹书籍的时候，有看到过这个东西。
    据说这万丹之王是集天元之力所产生的心丹，所谓心丹便是只能存在体内，靠近心脏旁边那个位置，可是这东西在书库那些书籍上也只是传说，并没有真正出现过。
    可是为什么会出现在他身上？难道和这只鸡有关？
    郝毅视线落在了丁轩身上，果然在丁轩体内看到了一粒闪着白光的东西，难道这就是白球说的灵元丹？
    “为什么会形成这东西？这东西到底有什么用？”郝毅问道。
    白球咳嗽了几声，说：
    “所谓万丹之王，具体的我也不大清楚，但是我知道这东西一旦形成，那这人便一定是未来的丹界之神，不可能会有人炼出比他更厉害的灵丹！”
    “丹界之神？这么厉害？”郝毅吃惊。
    白球点了点头，它指着丁轩左胸，说：
    “现在这灵元丹才刚刚形成，可能一时之间发挥不出真正的神力，不过随着轩轩的修为提高，灵元丹肯定会越来越成熟，到最后成长成强大的灵元丹，让轩轩变成丹界之神。”
    “难道跟这火凤鸡有关？”郝毅猜测着。
    白球却摇头否定了，它说：
    “哪有这么简单，具体什么情况，我不知道，但是肯定跟火凤鸡无关，只是恰巧在这个时候结成而已。”
    丁轩正想回想书中对灵元丹形成的原因，可是脑袋又开始疼了，胸口也有些灼热，让他没办法思考。
    郝毅发现了，赶忙就抱起他进了木屋，白球在他们转身离开后，眼底神色一下子变得凝重了。
    怎么办？要不要说？
    这边，郝毅把丁轩放在了床上，又低头亲了亲丁轩的额头，说：“你好好休息，我就在旁边。”
    丁轩点了点头，然后闭上眼睛睡过去了。
    在丁轩睡着后，郝毅就听见白球的声音，他回头一看，就听白球说：“帅哥，你出来一下。”
    郝毅替丁轩捏好被子，就起身走了出去，他跟着白球来到了一棵树底下才停了下来。
    “怎么了？有什么事？”郝毅看着白球问道。
    白球支支吾吾，不知道要怎么开口。
    郝毅蹲下身子，问：“有话快说。”
    白球看了看他，才开口道：
    “帅哥，这，这灵元丹是好东西没错，可是，可是在轩轩中了黑煞的情况下，我很担心这灵元丹会被黑煞的毒性侵蚀变成……变成……”
    “变成什么！？”郝毅眸色瞬间凝重了起来。
    “变成魔气丹。”
    “什么！！！”
    他兴许不知道这灵元丹是什么东西，可是对于魔气丹他却非常非常的熟悉。
    前世他层斩杀过一只魔兽，而且还是高级魔兽，这只魔兽非常非常的强大，在修真界杀不不少修炼者，而让这只魔兽变得如此厉害的东西，正是这魔气丹。
    魔气丹，魔界之物，拥有此物的人必定是魔人。
    “……”郝毅猛地转头看向木屋的方向，脸上表情越来越寒冷了。
    白球说：
    “帅哥，现在唯一的办法就是尽快找到解药了。我猜想应该是轩轩现在已经是金丹期修为，才会结成这灵元丹，只要轩轩修为不要再提升，这灵元丹也就没办法成熟起来，异变的可能性是极低的。”
    “那要怎么判断这灵元丹在异变？”郝毅在震惊过后，开始冷静了下来。
    “你可以关注平时轩轩炼制的灵丹有没有魔性，如果有的话，就证明这灵元丹开始异变了。”
    白球很认真地说道。
    郝毅沉默片刻后点了点头说：
    “我明白了，当务之急还是解药，明天我们就去采购大会，到时你给我仔细点，别把解药给错过了！”
    “放心，我一定会注意的！”
    郝毅回头看向木屋，心里边有些心疼，丁轩已经倍受黑煞的煎熬，现在却还要让他面临如此残酷的事情，老天爷到底要怎么折磨他才行？
    慕容鹏，你给我等着！我一定会让你生不如死的！！！
    第二天一大早，郝毅就带着丁轩从空间里出来了，一出来他就看见占平和郝宇两人坐在院子里的树底下吃着早餐，见他推着丁轩出来，郝宇就对一旁的仆人说：“去把老板和轩少的早餐端出来。”
    占平看着出来的两人，说：“你们昨晚去哪了？敲门都没人应。”
    “出去了一趟，怎么？有什么事？”郝毅问道。
    “我本想把入门券给你。”
    说着，他从口袋里拿出了两张入门券递给了郝毅，而后他又说：“首先说明一句，这入门券是假的。”
    “啊！假的！”郝宇瞬间惊呆了。
    
    第304章 挑事
    
    占平点了点头，说：
    “这入门券都只是给门派和那些大家族的人才有的，我试图用我们门派的名字去申请，显示的是不存在此门派，未免麻烦我没有继续申请，而是从一个人身上拿到了一张入门券仔细研究了一下，然后就有了我们现在这四张入门券。”
    “那我们能进去？”郝宇非常担心。
    “能是能，只要不碰见第二次检票的人就行。”占平说道。
    “……一次性的啊？”郝宇焉了。
    郝毅接过占平的入门券看了看，然后看向占平说：“真没想到，你竟然会做这种东西，不会是在雪豹队训练出来的吧？”
    占平挑眉，“还真被你说中了，我这本事就是在雪豹队学来的，虽然一个是高科技，一个是这种神仙用的东西，可是原理差不多。”
    “真是费心了。”
    说着，他就坐了下来，和占平他们一起吃着早餐。
    这时，小潇的声音在他身边响了起来：
    “你们起这么早是要去参加采购大会吗？”
    郝宇侧头看向他问：“怎么？你也要去？”
    “嗯，每次的采购大会我都会去，我打算去看看有没有能对我妈妈恢复有帮助的东西。”小潇笑道。
    “你还真孝顺，你妈妈有你这样的儿子，应该会很骄傲。”占平说道。
    小潇笑了笑，没说话。
    之后，他看向郝毅说：
    “毅哥，谢谢你昨晚的晚餐，后来我才知道那是给轩哥带的，真是抱歉。”
    “一份晚餐而已，不是多大事。”郝毅到也不在乎。
    丁轩拍了拍他的肩膀，表示不是大事。
    这时，丁轩突然感觉头有点晕，不禁抬手捏住眉心，闭着眼睛脸色有点不好看。
    郝毅双手辅助他的双肩，问：“怎么了？”
    丁轩晃了晃脑袋，拿出笔写道――头晕，不舒服。
    从昨晚发现灵元丹之后，丁轩的转台就开始表现的很不好，他捏着丁轩的手腕，仔细看了看，却并没有发现异常，只是感觉灵元丹有些波动，而且好像总有什么东西从灵元丹上吸取能量。
    他仔细查探，却根本不知道到底是什么从灵元丹上吸取能量。
    “要不你别去了，在家好好休息？”
    郝毅见丁轩状态不好，不想让丁轩去那种地方受罪。
    丁轩确实很难受，他觉得自己这样的状态还要去那个到处都是人的地方，肯定会受不了。
    他点了点头。
    郝毅站起身推着丁轩回了房间，把丁轩抱上了床，让丁轩在床上躺着。
    “好好睡，今天的采购大会我必须去，白球也没办法在你身边，我会让何帆和何彬两兄弟过来陪着你。”
    丁轩却摇了摇头，他在纸上写――不用了，他们肯定也想去参加这个采购大会，我一个人可以。
    郝毅想了想，又说：“要不你进空间休息，这样我会比较放心。”
    ――别，你这真是想把我揣在口袋里时时刻刻带着？行了，你去吧，等下我睡醒了就出去转转，你让我在空间带着我会闷的。
    “行，那你自己小心点，我尽量早点回来。”
    ――好。
    郝毅低头亲了亲丁轩的额头，然后替他捏好被子就起身离开了。
    躺在床上的丁轩，抬手捏了捏眉心，头又开始疼了。
    他现在也算是个医者了，可是他也没办法给自己把脉出这到底是什么情况。
    灵元丹？难道是灵元丹影响了他？因为还没适应，所以才产生这些反应？
    丁轩不得而知，连少爷都诊断不出，他哪里可能会知道？
    闭上眼睛，慢慢的，睡意很快就上来了，丁轩觉得奇怪，明明已经睡了一晚上，怎么还能睡？
    这边，郝毅他们吃过早餐后，就一起离开了。
    当他们经过前厅时，一些人的目光落在了跟在郝毅身边的小潇身上，却不见丁轩，眼底嫉妒之意非常明显。
    待他们四人离开后，一个女人一边涂着指甲一边对她身边的年轻男孩说：“这小潇也太有本事了吧，竟然把正室都给挤走了？昨天晕倒了，大老板那么着急，今天采购大会这么重要的日子，大老板竟然没有带上轩少，反而把小潇带上了，这里面肯定有问题。”
    “爱雅，我赞同你的话，大老板和小潇之间肯定有什么。只是这小潇也太能掩饰了吧，以前怎么没发现他这么有本事？”
    年轻男孩看着小潇的背影说道。
    “阿秋，不知道人不可貌相这句话吗？这小子能藏，就证明他很不简单，他这种典型的心机婊……”
    说着，爱雅看向阿秋，抬手拍了拍他的肩膀，说：“以后小心点，别被算计了都不知道。”
    “我能有还什么被他算计的？”
    正说着，阿秋突然扯了扯一下爱雅的手臂，说：“爱雅你看，那不是经常来缠着大老板的女人吗？你看她那表情，不对劲啊。”
    爱雅抬头一看，果然就看见一个女人正气势汹汹地朝后院走去。
    “怎么回事？大老板才走，就有挑事的来光临，看她在样子，显然是奔着轩少去的。”
    “我听说，她之前是差点嫁给了那个假的大老板，估计是一直对大老板念念不忘，才会总来找大老板。”
    阿秋说道。
    爱雅轻轻叹息一声，说：
    “轩少也挺不容易的，明明之前还好好一个人，突然就变成哑巴和残疾人，一下子就有这么多人来找他挑事。”
    “还不是大老板太招人了。”
    “算了，跟我们无关的事情还是别讨论了。”
    说完，爱雅起身离开了，阿秋也起身回了房间休息。
    房间里，丁轩正睡得香甜，突然就被一道巨响给震醒了，他猛地睁开眼睛抬头看向门口，就看见昨天那个来拿口红的女人从外面走了进来。
    “哟，这都什么时间了还睡呢？昨晚做太晚了吧！”
    女人一见丁轩，就忍不住冷嘲热讽道。
    丁轩眉头微蹙，脸色冷了下来。
    女人却并没有在意，她双手抱臂站在床边看着丁轩，说：“真没想到你就是毅少的妻子，哑巴又腿瘸，嗤～你这样的在床上哪能满足毅少？不会叫，也不会动，怪不得毅少会腻了。”
    ――请你出去！
    女人直接就把他的笔和纸扯过丢向一旁，然后冷笑道：“真没看出你这人还挺心狠的，就因为嫉妒我，就在口红上下毒药，害得我昨天一整夜都没睡。”
    下毒？
    他可没做。
    “别装作一副无辜的样子，唇膏是在你这找到的，也是你给我的，不是你下的毒还能是谁？你说你是不是个男人？竟然跟女人争风吃醋，活该被压！”
    “实话告诉你吧，毅少我是要定了。”
    说着，她甩出一叠照片，丁轩看着落在他面前的照片，全是这个女人和郝毅的亲密照。
    他缓缓眨了眨眼睛，脸上很平静，只是一只手悄然捏紧。
    他侧头看向女人，眼底寒光乍现。
    女人见他这样，更是嚣张的不得了。
    “其实，我也不过是毅少的其中一个相好，他还有不少相好，今天不是我来找你，也会有其他人来找你，所以你最好识相点，早点离开毅少，你跟着他也只不过是他的累赘，拖他后腿而已。”
    丁轩直接摸出一瓶药粉洒向女人，女人不慌不忙地避开了，丁轩见状眼底流露出疑惑。
    这个女人怎么好像知道他会撒药粉，不然也不可能避得那么快。
    他坐起身，冷笑一声，然后按了一下床头的响铃，不一会儿就有人来了。
    “轩少，有什么吩咐？”是一个仆人。
    丁轩指了指轮椅，那仆人会意，赶忙走了过来，弯腰抱起丁轩，把丁轩放在了轮椅上。
    他摇着轮椅出了房间，女人见状赶忙跟了上来，她说：“怎么？这就受不了了？比女人还脆弱！真是可笑。”
    一旁的仆人听着女人如此刺耳的话，不禁蹙了蹙眉头，又看了看云淡风轻的丁轩，心里边挺心疼丁轩的。
    丁轩自始至终都没有给予反应，只是摇着轮椅往前厅方向去了。
    女人不明白丁轩到底在做什么，她觉得丁轩肯定是被她给刺激了。
    来到前厅，丁轩停了下来，女经理见他过来了，赶忙迎了上来。
    “轩少，你怎么出来了？”
    丁轩拿着纸和笔写道――
    你是怎么做事的？随便一只阿猫阿狗都能进后院，你不知道后院是禁止外人入内的吗！
    女经理脸色大变，她刚刚只不过是去处理了一些事情，就发生这种事。
    “对不起，我这就请她出去。”
    说着，女经理抬头看向李依依，说：
    “李小姐，还请你离开，我家少爷不想看见你。”
    “你算个什么东西？等毅少回来，我一定让他把你给辞了！”
    说着，她又看向丁轩，说：“你个不要脸的贱人，嫉妒我了！”
    丁轩在纸上写――我从不对女人动手，但是如果你依旧在这蛮横无理，那我是不客气的。
    “哟！你一个哑巴还想教训我？对我不客气？我倒要看看你要怎么对我不客气！”
    说完，李依依直接抬手往丁轩脸上甩去。
    女经理以及旁边围观者见状，当即倒抽一口气，女经理正要上前阻止，却不想奇怪的事情发生了……
    
    第305章 震慑
    
    所有人都看见李依依的巴掌在快要靠近丁轩的脸时，却再也靠近不了了。
    紧接着，丁轩的轮椅突然疯狂转动着，把李依依带着也跟着飞转了起来，尖叫声瞬间在整个大厅响起。
    “啊啊啊啊！你在做什么！！！”
    ‘嘭’的一声，李依依被甩了出去，落在门口处，丁轩沉着脸看着李依依。
    一行字突然浮现在空气中――别再来惹我，不然下回就不是甩你出去这么简单！
    “你！”
    李依依惊恐地看着摇着轮椅离开的丁轩，不敢相信刚刚甩她出来的竟然是个连路都不能走的人。
    怎么会这样？这人跟调查的资料上显示的根本就不一样！
    那些围观的人一个个也都惊讶不已，完全没有想到平时那个看起来很柔弱的轩少，竟然会有如此厉害的一面，着实让他们震惊。
    “轩少他，他怎么这么厉害？”
    “……不知道。”
    “你觉得能跟在大老板身边的人会是个普通人？你们太天真了。”
    “太强了，起码筑基期了。”
    一些一直暗地里对丁轩不屑的MB和小姐们，这会儿却一个个都吓得脸都白了，想着如果甩出去的是他们，估计这辈子就要废了。
    太可怕了！
    他们庆幸着没有去挑衅丁轩。
    这正是丁轩想要的结果，这些莺莺燕燕实在是太讨厌了，一个个都想把他这个残疾人赶走，好爬上少爷的床，真是够了！
    正好这不怕死的女人来挑衅他，那他就借着教训这女人的机会给那些想要跟他抢人的人一个警示。
    别以为他是那么好欺负！
    李依依不甘心，她站起身，抬手整理着有些凌乱的头发，然后指着丁轩怒骂道：“竟然打女人，你还要不要脸？”
    一行字又出现在李依依面前――女人怎么了？像你这种蛮横无理的女人，就是欠教训！
    怎么？还不快滚！
    “你！”李依依被丁轩这话说得脸色变了又变，她怒视丁轩，说：“滚？我当然不会滚，是毅少让我过来的，他要是没看见我，会生气的。”
    “是吗？我怎么不知道我跟你这么熟？”
    突然响起的一道声音，浑身一僵，脸上浮现惊恐的表情。
    怎么会？这人，这人不是去参加采购大会了吗？怎么会回来了？
    丁轩抬头看向站在李依依身后的郝毅，脸上表情平平，一行字出现在郝毅面前――把你的桃花全给清了，不然别进房！
    之后，他就摇着轮椅离开了，也不管郝毅会怎么处理。
    郝毅宠溺一笑，说：
    “别生气，无关紧要的人，我这就清了。”
    听到郝毅如此温柔宠爱的话，一些想打郝毅主意的人，算是看清楚了，轩少在大老板心目中的位置根本不是他们能撼动的，那个总是冷漠面对所有人的大老板，在轩少面前却能露出如此柔情，这就证明了一切。
    李依依听到郝毅充满浓浓危险的话，当即转身就要跑，却被一只手扼住了脖子。
    “阴骨派，总算是找上门来了！”郝毅冷怒道。
    李依依握着自己的脖子，用力挣扎着，然而郝毅的手劲越来越大，直接让她的脸变成酱紫色。
    “反正已经杀了两个，不介意搭上你这一个！”
    说完，他一个用力，李依依的脖子就断了，吓得一旁的人立刻闭上了眼睛，浑身毛骨悚然。
    这是他们第一次看见大老板发飙，没想到竟然如此的可怕。
    拍了拍手，郝毅看向一旁已经呆住的女经理说：“把人送去阴骨派。”
    说完，他抬步朝后院去了。
    一来到后院，他就看见丁轩正坐在树底下，他走过去站在了丁轩身边。
    丁轩缓缓睁开眼睛看向了他，一行字出现在郝毅面前――
    你不是去参加采购大会了？怎么又回来了？
    郝毅说：“这只是我的分身，真身已经在采购大会了。”
    丁轩诧异，而后瞥了郝毅一眼――
    怎么？你觉得我很脆弱，搞不定这些事？所以留分身在这保护我？
    郝毅笑了笑，他抬手揉了揉丁轩的脑袋，说：“我只是不放心而已，慕容鹏那小子躲了起来，也不知道什么时候就会出现，我哪能放心你一个人在家？”
    ――那些桃花怎么回事？我以后不想再看见这样的人出现！
    “那是阴骨派的人，故意来挑拨我们，想趁机分离我们，再对我们下手。”
    郝毅解释着。
    ――阴骨派？他们终于要对我们动手了！
    丁轩心里边有种不好的预感。
    “好了，别想了，这件事我会处理。”郝毅安抚道。
    说着，他看着丁轩胸口处，看着那一闪一闪的灵元丹，说：“还有一件事，你最近不要再修炼了，我没有告诉你，黑煞还有反噬的可能，如果你修为提升越快，可能会被黑煞影响到走火入魔。”
    ――什么！怎么办这样！
    丁轩惊愕。
    “我之前不告诉你就是怕你担心，看你这段时间很辛苦的修炼，我不得不提醒你了。”
    他不能告诉丁轩，不让他修炼的真正原因是担心灵元丹异变，如果说了丁轩肯定会很担心。
    ――哦，那我就不修练了。
    之后，丁轩打了个大大的哈欠。
    郝毅见状，不禁问道：“怎么这么困？”
    ――不知道，从灵元丹出现后，我就感觉特别困，你推我去休息吧。
    好友点了点头，然后推着丁轩回了房，他才抱着丁轩放在了床上，正想跟丁轩说点什么，然而丁轩却已经睡过去了。
    怎么会这样？
    郝毅又再一次捏着丁轩的手腕把脉，可是情况还是跟之前一样，丁轩很正常。
    可是怎么就突然这么嗜睡了？
    郝毅眼底满是疑惑之色。
    ……
    采购大会――
    郝毅、占平、郝宇还有小潇四人正站在采购会的入门处，看着络绎不绝的人群，场面极其热闹。
    郝宇说：“这采购大会来的人还真多。”
    一旁的小潇听他这话，不禁诧异问道：“怎么感觉你们没来过？”
    “对啊，我们都是第一次来。”郝宇倒也没隐瞒。
    “是吗？那我不就可以做你们的导游？”小潇笑道。
    说着，他从储物袋里拿出相机说：
    “那我们来合影吧！纪念你们第一次啊！”
    “这个好！快快快，我们来合影！”
    郝宇赶忙赞同道，他拉着郝毅和占平，站在一起，小潇先给他们三人照了一张后，又拦住了一位路人，让他帮他们四人照。
    他站在郝毅身边，笑得一脸灿烂地看向相机，咔嚓一声，四人合照有了。
    紧接着，小潇把相机挂在脖子上，他说：“那我们进去吧！”
    四人一同朝入口处去了，他们把手里的入门券递给了守门人，一一检验过后，四人安全通过了。
    进去后，郝宇吐了一口气，他朝身边的占平看去，占平抬手拍了拍他的脑袋。
    一进去，他们就明白这采购大会是什么情况了，就像他们那边的展会一样，一个隔间一个隔间，每个隔间门口还挂了门派的名字，一个展柜摆在里面，柜子里摆满了琳琅满目的东西。
    有普通的，也有珍贵的。
    四人开始在这采购大会上寻找着他们想要的东西。白球早在进来后就带着郝毅给他的任务穿梭在各个角落，感应有没有他们需要的解药。
    占平和郝宇两人也在进入这人声鼎沸的采购大会现场后，就被稀奇古怪的新鲜玩意给吸引了，没一会儿四个人就分成两拨散开了。
    “毅哥，你来这里想买什么？”
    小潇一直跟在郝毅身边，见郝毅只是看却并没有在任何一个摊位上停下，不禁问道。
    “嗯，就是不知道这里有没有。”郝毅坦言。
    “你可以告诉我，我可以帮你找找。”小潇提议道。
    然而，郝毅却没有回答，这种东西他只相信他和白球亲自找到的，其他人他是不会相信。
    丁轩的解药是不能出一丁点差错，所以他不会假手任何人去处理。
    
    第306章 采购大会的风波
    
    见郝毅不说，小潇倒也没追问，他拿着相机四处拍着，时不时还会给郝毅拍，然后是两个人的合影。
    说是合影，其实都是小潇自己自拍，郝毅并没有看向镜头。
    走了一圈，郝毅发现了一个很特别的地方，几乎所见到的展间门前的招牌上，都会些一个‘古’字。
    他回头看向小潇问：“为什么这里的店铺都要些‘古’字？”
    “写了‘古’字的，都想跟古武家族的人沾点关系，其实真正的古武家族的门面只有两三家，其他的都跟古武家族没有关系。”
    “古武家族？他们有什么特别的？”
    古武，听这名字就知道这是一个修炼世家。
    “当然，古武家族出的宝贝都是难得一见的宝贝，来这的人几乎都是奔着古武家族的宝贝来的，但是你也看见了，到处都写着古字，根本不知道谁是真谁是假。”
    “难道古武家族的人不管？”
    小潇摇了摇头，“管什么？管不了，谁叫他们家族太出名？”
    郝毅没再问什么，这时他看见前面一个摊位非常的热闹，围了不少人，隐约间还能听见里面有人在争吵。
    他走过去，就看见占平和郝宇两人被这群人给团团围住，其中一个红衣女人正扯着占平的衣服不放。
    而女人身边全是穿着统一服饰的人，想必都是一个门派的。
    郝毅见状，当即走了过去，“怎么了？”
    郝宇一看是郝毅来了，当即指着那个女人说：“明明是我们先看中的，可是这女人死活说是她先看上的！”
    “什么东西？”郝毅问道。
    郝宇就拿出一块石头递给了郝毅，郝毅仔细打量了一下后，当即就丢在了地上，说：“一块破石头，给他们吧。”
    “啊？破石头？他们说这是聚灵石，可以收集天地间灵气的宝贝，难道我们被骗了？”
    “聚灵石？”
    郝毅冷笑一声，说：
    “这种石头外面到处都是，只不过表面加工了一下而已，乍一看真有点跟聚灵石差不多。”
    郝宇一听，当即就冲着摊主吼道：
    “好啊！竟然卖假货给我们！还钱！！！”
    原本还扯着占平衣服的那个女人，一听是假货，当即松手转身离开了，嘴里边暗骂道：“幸亏被两个傻子买了，不然就是我亏了。”
    “你！”郝宇气愤地看向那个女人，然而那女人已经走远了。
    这边，被当面拆穿的店主脸色很不好地看向郝毅，说：“这位小兄弟，你知不知道我这店是谁的？古武家族知道吗？你竟然敢在我这捣乱，小心古武家族的人弄死你！”
    “古武家族？这么大的家族竟然也有卖假货的，真是长见识了。”
    那人脸色变了变，他对郝毅他们说：
    “赶紧走，别在这挡了我的生意！”
    郝毅看了那人一眼，冷笑一声，一只手很随意地摸了一下储物戒，一抹白雾在店主不注意的时候洒落下来。
    “走了，我们去其他地方看看。”
    郝宇怒指那个人，说：“算你走运！”
    说完，他就跟着郝毅离开了。
    而刚刚那一幕恰好被一双眼睛看见了，在看见郝毅离开后，那人也离开了。
    “哥，这里太乱了，到处都是卖假货的！我还以为能在这淘到宝贝呢！”
    郝宇还愤愤不平道。
    郝毅说：“这就跟古玩市场一样，得碰运气。”
    就在这时，白球回来了，他飞窜到郝毅手上，激动道：“帅哥，我找到了！黑白果！”
    “在哪！”郝毅立即问道。
    白球就带着他往刚刚发现黑白果的地方去了。
    那是一个极其隐蔽的摊位，摊前并没有多少顾客，而摊子上摆的东西也并不多，只有三个盒子。
    此时，有个年轻男人正站在摊前，看着其中一个盒子。
    白球说：“就是那个盒子，盒子里就是黑白果。”
    郝毅也已经感应到了，的确是黑白果，正是要找的解药之一。
    这时，那个年轻男人指着手里的盒子问：“这里面的东西能不能打开看？”
    摊主是个老人家，他闭着眼睛坐在那，听到年轻男人的询问，他摇了摇头没有说话。
    “不看怎么知道里面的东西是不是真的。”年轻男人说道。
    老人家说：“有缘者买回去的自然是真的，无缘者就算里面是真的，也是假的。”
    年轻男人看了看盒子，问：“怎么卖？”
    白球听到年轻人询问价格，不禁着急地看向郝毅，郝毅没有动，他站在那等着老头开价。
    只听老头说：“只接受物物交换。”
    “物物交换？那你想换什么？”年轻人问道。
    老人家却不再开口了，闭着眼睛看着就好像睡着了。
    这时，郝毅走了过去，他拿起另外两个盒子看了看，然后举起左手的盒子，说：“这个是紫金铃。”
    然后又举了举右手的盒子说：
    “这个是雪莲。老伯，你这东西还挺珍贵的。”
    “什么？这是雪莲？”
    年轻男人一听，赶忙放下手里那个盒子，转而伸手去拿郝毅右手的盒子，放在鼻子下面闻了闻，“可是怎么没有雪莲香？不会是假的吧？”
    “这就凭运气了，是不是真的回去打开就知道了。”
    说着，郝毅拿起被男人放下的那个盒子，抬头看向老人家说：“老伯，你要换什么？”
    老人家一听，竟然睁开了眼，他看着郝毅说：“你身上有草药味，难道是个大夫？”
    郝毅点了点头，“对，我是大夫。”
    老人家沉默片刻，才开口道：
    “我需要能恢复容貌的药，你要是有，这木盒子里的东西就归你。”
    “恢复容貌？”
    年轻人一听，不禁咋舌道：
    “那东西应该比这盒子里的东西更贵吧，老人家，你别乱坑人。”
    老人家没有理他，只是看向郝毅，等着郝毅回复。
    “我没有你说的东西，不过我倒是有驻颜丹，不知道能不能换。”
    老人家当即就闭上了眼睛，不再理会郝毅了。
    年轻男人站起身离开了，摊子前又只剩下郝毅他们，郝毅看着老头问：“不能再商量商量？”
    老头睁开了眼，他看向郝毅问：“你很想要这东西？”
    郝毅点了点头，“很需要。”
    “那行，如果你能完成我交给你的一个任务，这盒子里的东西我就送给你。”
    老头开口道。
    “什么任务？”郝毅有些好奇。
    “凭你的本事在这个小摊上给我赚二十个灵石。只要灵石够了，这东西立刻归你。”
    老者说道。
    郝毅听他这么说，当即站起身看了看，发现这个摊位所在位置极其的隐蔽，根本不会有多少人来这，想要在这个位置赚二十个灵石，挺困难。
    他说：“我可以直接给你二十个灵石。”
    老人家却摇了摇头，“我并不差灵石，就是无聊。”
    “那你刚刚说可以用复颜丸兑换，怎么现在又不要了？”郝毅问道。
    “复颜丸那东西太难遇上，我已经在这摆了无数次摊子，都没有遇到复颜丸，想想还是算了。”
    郝毅缓缓眨了眨眼睛，他说：
    “成交，那么这个摊位现在就是我们的，对不对？”
    老人家点了点头。
    郝宇看着郝毅问：“哥，你要卖什么？我们什么都没有带来，怎么卖？”
    郝毅但笑不语。
    他和占平开始把摊子收拾收拾，又不知道从哪里弄来一张桌子，一块白布铺上，简单的台子有了。
    郝毅在上面摸了一下，下一秒桌上就出现了两个瓷瓶，还有两串手链。
    郝宇好奇地看着郝毅，等着郝毅接下来的动作。
    然而摆上两个瓷瓶和手链后，郝毅就没动作了，郝宇眨巴眨巴着眼睛看着郝毅，问：“哥，你不会是坐在这卖瓷瓶和手链吧？”
    “这里面是大力丸和美肌丸，这手链是可以防身的。”郝毅解释道。
    老人家看着那两个瓶子和手链，当看见手链时，老人眼睛里划过一抹惊愕，他抬头看了看郝毅，又看了看那手链，而后闭上了眼睛。
    摆完后，他们就看着冷清的门外，有点无语，看样子这二十个灵石不好赚。
    郝毅说：“吆喝！”
    “大力丸，美肌丸！走过路过不要错过！”
    小潇第一个扯开嗓子喊道，郝宇扶额，没想到有一天他们竟然也要像那些小商贩一样在这吆喝。
    郝宇感觉挺不好意思的，好几次都没喊出口，倒是郝毅和占平两人开嗓子了。
    最后发现只有他一个人没喊，于是他咳了几声后，也跟着喊了起来。
    没想到他们这一招还很管用，竟然吸引了不少客人，然而这些客人都是冲着他们这四人的颜值而来的。
    这时，一个穿着红衣服的女人走到他们面前，问：“美肌丸，是不是真的？”
    郝宇一眼就认出这个女人是谁，就是刚刚跟他抢聚灵石的那个女人，没想到竟然又碰见了，不会是来砸场子的吧！
    郝毅看了她一眼说：“是不是真的，用过便知道。”
    “帅哥，这怎么卖？”红衣女人问道。
    “二十个灵石。”郝毅回答。
    红衣女人当即把瓶子甩给了郝毅，说：
    “坑人也不是这么坑的，如果这真是美肌丸，价格肯定不止这些。”
    “当然，所以这二十个灵石只能买到一粒美肌丸。”郝毅淡定道。
    “什么！只有一粒！”
    女人盯着那个巴掌大的瓷瓶，还以为里面至少能有五粒，至于是不是美肌丸那就另当别论了。
    “美肌丸？开玩笑吧，美肌丸这种东西也只有在古武家族才能买得到，你这破摊子，怎么可能买到真正的美肌丸？”
    旁边一个男人开始质疑郝毅手里的美肌丸了。
    “那这大力丸怎么卖？”有人看向郝毅的另外一个瓶子问道。
    郝毅回答：“一样的价格。”
    “太贵了，又不是古武家族的东西，竟然也敢卖这么贵。”
    已经有不少人开始离开了。
    而那个红衣女人则是傲慢地看着郝毅，说：
    “我说，帅哥，看你长得这么帅的份上，我给你开看张，五个灵石，这大力丸美肌丸，还有这两串手链我全要了。”
    “你打劫啊！”郝宇一听，当即炸毛道。
    “打劫？你说什么呢你！我给你们五个灵石已经很不错了，不卖给我也行，我可以非常非常负责任的告诉你，你这三样东西就算是到采购大会结束都不会卖出去一样。这里就是古武家族的天下，你这些东西根本不可能卖到那么贵的价格。果然不愧是傻子！”
    “卧槽！你说谁傻子呢！！！你说卖不出去就卖出不去？我还就不信这个邪了！”郝宇愤怒道。
    红衣女人冷笑一声，说：“行，那你就等着瞧吧！”
    说着，她竟然还让人给她端了一把椅子过来，就这么坐在他们的摊位前，等着他们出丑。
    郝宇瞪了那个女人一眼，女人却只是无所谓的笑了笑。
    正好今天没有买到想要的东西，心情烦闷的她不如在这看看乐子，她倒要看看这四人要怎么垂头丧气，最后把这些东西贱卖掉。
    到时，她可不会再出五个灵石了。
    眼见着好不容易围过来的客人慢慢少了，郝宇都急得不行，正想继续吆喝，就见一个女孩走了过来，女孩站在他们的摊子前面，拿起了美肌丸，打开瓶盖闻了闻，当即就说：“我要了。”
    “小姑娘，这东西肯定是假的，别上当了！”
    红衣女人坐在一旁捣乱，郝宇怒道：
    “你讲什么讲！这本来就是真的，怎么可能是假的！”
    女孩却没有理会他们的对话，她直接从储物袋里拿出二十个灵石递给了郝毅。
    这时，一个中年妇女朝这里走来，见女孩给郝毅灵石，她赶忙喊道：“小云，你干嘛？这东西都是假的！”
    女孩回头看着中年妇女说：
    “妈妈，就算是假的我也要给你买，我一定要让你变漂亮，一定要让那个狐狸精得到教训，一定要让爸爸知道，他抛弃我们母子是他最大的损失！”
    “傻瓜，妈妈都这个年纪了，要那么漂亮做什么？”
    中年妇女眼睛里闪动着泪花说道。
    “妈，你还很年轻，你才三十五岁，一点都不老！等你变漂亮了，就给我找个后爸，到时没人敢欺负你了。”
    女孩笑着说道。
    说完，她把瓷瓶里的美肌丸倒了出来递给中年妇女，说：“妈，吃了吧。”
    “不行，要不我们再去古武家族的摊位排队等等？二十个灵石可不便宜。”
    妇女有点舍不得，如果是古武家族的东西，她肯定不会嫌贵，可是这不是，所以她很担心。
    女孩却说：
    “妈，古武家族的东西根本就买不到，那些好东西都内定了，怎么可能轮到我们买？我们就试一试？”
    “我们试的次数还少吗？这都是你第五次买了，可是全部都是假的，灵石都快花光了。”
    郝毅看着两母女，明白是怎么回事，倒是听欣赏这个女孩的，小小年纪就有这样的孝心。
    他说：“既然这位阿姨有疑虑，不如先服用再付灵石也是可以的。”
    郝毅话一出，当即就引来女孩诧异的目光，不敢相信郝毅竟然会有这样的决定。
    女孩母亲也愣住了，她看着郝毅，见郝毅指了指她手里的美肌丸，她又低头看着女儿手里捏着的白色药丸，一时之间不知道要怎么决定。
    一旁的红女女子一听郝毅这话，心里边突然有种不好的预感，她感觉自己可能错过好东西了。
    见那个母亲还在迟疑，她当即站起身伸手就把女孩手里的药丸抢了过来，说：“既然不敢吃，那我吃！”
    说完，她就要往嘴里丢，却不想原本还在她手里的美肌丸竟然不见了。
    “咦，东西呢？”红衣女子惊愕道。
    紧接着，她就看见郝毅手上躺着白色药丸。
    郝毅说：“抱歉，这美肌丸已经卖给这两位。”
    “你没看见她不敢吃吗？要不这样，二十个灵石就二十个灵石，我买了。”
    红衣女子说道。
    “抱歉，东西已经有主人了。”
    “你，你怎么这样？我也是好心给你开张，你还不领情了！”
    这时，女孩母亲伸手从郝毅手里拿过那个白色药丸，说：“我吃！”
    说完她就把美肌丸丢进了嘴里，红衣女子见状，当即气得不行。
    吃下后，妇人看着女儿说：
    “好了，灵石就给他吧，不管有没有效果，既然买了就得付钱。”
    女孩点了点头，她没有把郝毅放在桌上的灵石拿回来，而是挽着她妈妈的手一起离开了……
    
    第307章 卖光了
    
    红衣女人看着郝毅他们，脸色非常难看。
    这时，一个围观者上前来，拿起桌上的大力丸，问：“那这东西能试吃吗？”
    郝毅摇了摇头，“大力丸只有在你需要的时候才能吃，你现在吃了也只是浪费。”
    “那这手链有什么作用？”那人又问。
    郝毅放在桌上卖的两串手链是用石头和珠子串成的，珠子是普通的珠子，但是石头却不是普通的石头，是他这段时间去过不少地方收集到的材质很特殊的石头，手链上总共串了三颗石头，可以防身三次。
    “防身，可以保护你三次，用了一次石头会少一颗，等三个石头都没有了，手链也就没有用了。”
    郝毅回答。
    “防身？”那人看了看，问：“怎么卖？”
    “二十个灵石。”
    郝毅雷打不动的继续卖这个价格。
    那人抬眼瞥了郝毅一眼，说：
    “整个采购大会现场，也就你敢把这种东西卖这么高的价格。其他店面也有你这种东西，都是三到十个灵石之间。唯有古武家族的东西能卖到这么高价格。”
    “……”
    再一次听到‘古武家族’这四个字，郝毅大概明白了，在这采购大会上，古武家族已经垄断了所有市场，其他人的东西只能残卖，而古武家族可以肆意妄为的抬高价格，以证明他们的东西是绝无仅有的。
    “小心被报复。”
    这句话突然在郝毅脑中响起，他抬眼看向对面这个客人，刚刚那道传言就是这人传的。
    是善意的提醒。
    他现在终于明白老者为什么用这样的任务考验他，因为不是古武家族在这摆摊，价格都会很低，再加上他这个位置非常偏僻，就算赔钱也不一定有人来买。
    可是现在，他却一下子就卖出二十个灵石，想必古武家族的眼线肯定早已经得到消息上报到上面去了。
    接下来，估计就是会有人来这说他卖的东西是假货，然后抄他摊子。
    古武家族的人说是假货，那必定是假货了。
    怪不得，小潇说这里那些店铺打着古武家族名号的店铺，古武家族不会管，因为他们的名号已经打出去了，所有人都知道他们的东西是正宗的，所以他们根本不担心有人抢了他们古武家族的生意。
    就算其他店铺价格卖的再低，他们古武家族的生意依旧是最好的，就像之前那个妇人说的，东西都内定，或者卖到断货。
    郝毅这一出现，显然有要跟古武家族抢生意的嫌疑。
    然而，刚刚他说出这个价格时，老人家和小潇两人竟然没有一个人提醒他，这两人应该不会不知道这里的潜规则吧？
    他回头看向老人家，老人家依旧雷打不动地闭着眼睛睡觉，不过郝毅知道这人肯定是假睡，就是等着看他的笑话。
    之后他又去看小潇，结果小潇竟然不在，只有他，郝宇和占平三人守着这个摊位。
    不过……
    郝毅并没有改口，只是看着那个客人。
    那人倒也没再说什么，直接丢了二十个灵石，就拿走了一串手链。
    那人转身走了几步，就看到刚刚买美肌丸的那个女孩牵着一位美艳的妇人跑了回来，两人都是满面红光，激动的不行。
    那人下意识地回头看向郝毅这个摊位，就见那个女孩跑到了郝毅的摊前，不停地给郝毅鞠躬：
    “真的，是真的！你看我妈妈，脸上的斑点一个都没有了！”
    什么！！！
    那人惊愕地看向女孩身边的那位妇人，不敢相信这就是刚刚那位满脸长满斑的黄脸婆。
    他转身又回到了摊前，站在了那个妇人身边，仔细打量一番，还很看出刚刚那人的模样，只是皮肤白了，还透着红润，简直就跟换了一张脸一样。
    原本已经离开的顾客一听到女孩激动的声音，又全部惊讶地围了回来，盯着女孩身边的美艳妇人看，不敢相信这人就是刚刚那个女人。
    “天啦！真的吗？你真的就是刚刚那个人？”
    “怎么可能！”
    ……
    看到女孩带回来的妇人，占平和郝宇两人都松了一口气，虽然他们知道郝毅的东西都是宝贝，随随便便拿出一样都非常厉害，但是在这个到底都是卖宝贝的采购大会上，没见识过这种场面的他们，心里边还是有点担心。
    担心来这买东西的人，眼光高，要求高。
    不过现在看来，是他们想太多了。
    红衣女人在看见女孩带回来的妇人，美艳动人，顿时明白自己真的错过好东西了，她非常肯定这个妇人就是刚刚看见的那个黄脸婆。
    其实就算是黄脸婆，还是能依稀瞧见这位妇人年轻时的美貌，可能因为家庭琐事让人开始变憔悴了，所以才不像年轻时那么漂亮，当吃了美肌丸之后，整个人彻底脱胎换骨，回到了年轻时的脸，当然更加漂亮了。
    她猛地盯上了桌上剩余的大力丸和手链，正要开口说买下，人群中突然传来一个声音：“你们不会是托吧？”
    这人声音一出，大家都回头看去，就看见一个身穿黑色衬衣的男人从人群中走了出来。
    函煜看着这人竟然诋毁自己哥哥的声誉，当即冲着那人说：“你有什么证明他们是托？”
    “小宇。”
    郝毅出声阻止郝宇，他看向那个人说：
    “是不是真的，只有买了的人心里边最清楚，美肌丸是我一个朋友托我卖的，他不方便来到这里，至于他还有没有第二粒美肌丸，我就不清楚，所以就算是托，你们也买不到第二粒，我也骗不到你们第二粒，甚至第三粒的钱。”
    不承认是他的东西，只不过想不想有人缠上他。
    如果不是他想要老头手里的黑白果，他也不可能把这么神奇的东西拿出来卖，唯有有缘者才能得到他这东西。
    红衣女子知道自己不能再等了，不然剩余的大力丸和手链肯定会哄抢掉的，她赶忙甩出两个袋子，说：
    “大力丸和手链我都要了！”
    说完，红衣女子直接就把桌上的瓷瓶和手链拿走收进了她的储物袋里。
    郝毅看了看空空如也的桌子，双手一摊，说：“好了，我该收摊了。”
    “大哥，难道真的没有第二粒美肌丸吗？”
    还是刚刚那个买郝毅美肌丸的女孩，她看着郝毅问道。
    郝毅摇了摇头，他看了看已经没有斑点的女人说：“你妈妈的脸已经漂亮了，不需要再买第二粒。”
    女孩笑了笑说：“我想再买一粒给我自己用。”
    郝毅看向女孩，说：“你这么漂亮，更不需要这东西。”
    女孩一听，当即脸红了。
    女孩的妈妈则是对郝毅感恩戴德，她说：
    “对不起，刚刚是我误会你了，你这美肌丸就算是卖三十灵石我都觉得非常值。”
    郝毅朝妇人点了点头，没有说话。
    围观人群不相信郝毅只有这一粒美肌丸，有人就问：“这位小哥，你真没有第二粒？或者其他东西也好。”
    郝毅没有理会，占平见状当即挡在了郝毅身边，看着那人说：“抱歉，我朋友只拜托我们卖这四样东西，现在四样东西全部卖完了。”
    “那下一次采购大会呢？下一次你们还会来吗？”又有人问了。
    要知道，采购大会上也只有古武家族的人卖这么神奇的东西，其他店铺也不是没有，就是效果可能没有这么立竿见影，他们已经很后悔错过了刚刚机会，只能期待下一次这人还能再来一次。
    占平回答：
    “这个就不清楚了，就看我们那个朋友有没有东西让我们带来卖，有的话肯定会来，没有就不会了。”
    占平的话让围观者有点失望，整个采购大会一个被古武家族垄断了，他们倒是真的希望能有一个人打破这种局面，不过现在拉开努力好像有点不大可能。
    一旁的郝宇笑得特别的得意，果然是只要他哥一出手，就没有搞不定的事情。
    正想着，小潇的声音从人群外面传来。
    “喂，你们让让，怎么一下子来这么多人了？”
    小潇好不容易挤了进来，手里还抱了不少东西，结果看见摊子上什么都没有了，不禁愣道：
    “怎么没了？”
    郝宇笑道：“全卖了。”
    
    第308章 恒道派围堵
    
    “什么！全卖了，那我这宣传条不是白找了？”
    小潇摊开他手里的红色宣传布条，说道。
    郝宇一看瞬间乐坏了，“你竟然是去找这东西啊！其实根本不用，好东西是不需要宣传的。”
    “二十个灵石够了？”小潇凑到郝宇耳边轻声问道。
    郝宇笑着点头，小潇立刻高兴不已。
    “老板还挺厉害的。”小潇看着郝毅的背影说道。
    郝宇点了点头，说：“那当然。”
    这边，郝毅把其中二十个灵石递到了老人家面前，说：“约定好的二十个灵石，这盒子里的东西归我了。”
    说完，盒子就消失在郝毅手里，进了他的储物戒。
    老人家抬头看向郝毅，眼底已经没有之前的散漫，而是非常认真的看向郝毅问：“你是什么门派的？”
    郝毅没有回答，他转身正要走，又被老人家喊住了。
    “你的美肌丸那么厉害，是不是就证明你也能研制出复颜丸？”
    “抱歉，那是我朋友研制的，不是我。”郝毅纠正道。
    老人家沉默了，他明白这些东西都是郝毅的，不可能是郝毅口中那个朋友的，只是这人不承认罢了。
    如果不是他说给他考验，给了这个摊位给这人，也就不会有刚刚哄抢的场面了。
    不过，他还是对郝毅说：“那你的朋友能不能研制出复颜丸？”
    “那我得回去问问他了，如果有的话，下次的采购大会我就会带来。”
    郝毅淡定地看着对方说道。
    老人家沉默不语，他看着郝毅说：
    “如果你肯给我复颜丸，我可以答应你任何一件事。”
    “任何一件事？”郝毅眉头微动，他看向老人家问：“你能做什么？”
    “先说说你的需求。”老人家又把问题丢了回来。
    郝毅沉思，他看着老人家好半天才开口问：
    “你知不知道黑煞怎么解？”
    “黑煞！？”老人家吃惊，“原来你要黑白果就是为了解这毒？”
    郝毅点头。
    老人家突然笑了，他说：
    “那你准备好复颜丸，一粒换一种，我这里还有四种你需要的东西。”
    老人家这话当即让郝毅心中一喜，但为防万一，他问：“你有什么，跟我说说？”
    老人家一一报给郝毅听：“药琅、菌草、云草、荷谷草。”
    果然，都是他需要的。
    “什么时候拿得到？”郝毅问道。
    “不如明天，我们约个时间约个地点见面交易怎么样？”老人家提出见面交易。
    “当然可以，时间地点你说。”
    “明天上午九点，云月客栈。”老人家说完就站了起来，开始收摊回家。
    当所有东西收拾完毕后，老人家突然抬头看向某个地方，说：“看样子你们走不了了。”
    占平问道：“什么意思？”
    小潇指着前方不远处，说：“好像有人朝我们这边过来。”
    郝毅抬头看向前方不远处，果然就看见了七八个人朝他这边来，为首的那个人竟然是他认识的。
    黑豹……
    “恒道派。”
    “什么！恒道派！”占平和郝宇两人震惊了。
    还以为这些门派已经把他们给忘记了，没想到这个时候冒了出来。
    老人家看着走来的那些人，说：“的确是恒道派，怎么？你跟他们有仇？”
    说完，他看向郝毅。
    “的确有仇。”
    老人家顿了顿，而后摇了摇头说：
    “那你们可得小心点，我就先回去了，别忘记了，明早九点，云月客栈。”
    说完，他们身后的那些东西都随着老人家消失了。
    小潇看着围上来的一群人，有些紧张地往郝毅身边靠，他说：“毅哥，他们这是要干嘛？”
    郝毅想起小潇还在这，要是这些人一不小心中伤了小潇，还不知道又要怎么补回来。
    他抓着小潇的手臂直接推向了占平，说：
    “占平，你带着小潇小宇先回去，我来应付。”
    占平明白郝毅的安排是为何，他当即拉着小潇就往一旁跑去，在占平喊郝宇快走时，郝宇没有走，而是让他先带着小潇离开。
    时间紧迫，占平没有再说什么，直接就带着小潇离开了，他相信有郝毅在，郝宇是不会有事的。
    两人一离开，就剩下郝毅和郝宇两兄弟站在一起，面对围上来的恒道派众人。
    “郝毅，总算是被我们逮着你了。”
    为首的是曾经郝毅在都城见过的黑豹，也是丁轩在冰窟里和雪熊围攻的那个人。
    “算了算已经一年多了，你们恒道派的找人效率还真差，我一直等着你们恒道派找上门呢！”
    郝毅淡定道。
    黑豹脸色变了变，而后又突然笑道：
    “郝毅，我知道你很厉害，不过这里已经不是都城，而是在云峰山，你面对的全部是修炼者，而不是普通人，你以为你能逃脱？”
    说着，他从身后扯出一个男人推到郝毅面前，说：“现在还对我们恒道派的人下这样的毒手，我告诉你，这回你真死定了！”
    郝宇一看这人，立刻认出这人是谁，竟然就是之前卖给他聚灵石的那个老板，可是老板怎么变成这样了？刚刚不是还好好的吗？脸上那些血水是怎么回事？还有这人手臂上，竟然全身抓痕，看着真吓人。
    郝毅看着被黑豹推至面前的男人，不禁冷笑道：“原来这人渣是你们恒道派的人，果然不是冤家不聚头，我才刚刚进来就被你们恒道派的人坑！说起来是你们故意惹我。”
    “郝毅，你别太嚣张！我告诉你！等我们掌门知道你的事，你还有你身边的三个同伴都不会有好下场的！”
    “哦，原来你们掌门还不知道我，怪不得你们一年都找不到我，还真是没用。”
    “你！郝毅，你等着受死吧！”
    郝毅的话激怒了黑豹，黑豹胸口处，瞬间烈火熊熊。
    不是他们恒道派找不到人，而是这些人来了之后，他们根本就找不到这几人，只是最近才听说金凤楼的老板换了，换成了四个年轻人，待他们去打听后才知道这四个人中的一个正是他们一直寻找的郝毅。
    这段时间他们正准备去找郝毅，因为知道郝毅非常狡猾，不然也不会躲了他们近一年，所以他们得有完全把握才出手，一次就把郝毅给擒下，这样等掌门出关后就能有交代了。
    没想到在今天的采购大会让他们发现了郝毅，竟然还对他们的人下手，也不知道用了什么，竟然让他们的人身上奇痒无比，以至于抓成这副鬼样子，幸好被他们的人看见了，不然他们还不知道就是这小子做的！
    他们要是还能忍，那就对不起他们恒道派在外的声望了！恒道派今天来的人可不少，他就不信这小子能避开他们这么多人逃走。
    黑豹不知道，在进入云峰山之前，郝毅他们就易容了，而且之后他们又闭关七个月，时间一晃，一年也就过去了。
    “是吗？咱们可以试一试！”
    突然郝毅凑到黑豹面前，黑豹惊得猛地往后退了一步，一脸的戒备，郝毅笑了笑，说：“我听说， 金玉宫被灭了，是你们恒道派所为！”
    “哼！知道就好，怎么，是不是怕了？三大门派之一都能被我们恒道派灭了，就凭你们两兄弟，能打得过我们？”
    黑豹冷笑道。
    郝毅挑了挑眉，说：
    “如果金玉宫宫主没死的话，你确定你们的胜算还有那么大？”
    黑豹微眯了眯双眸，说：
    “哼！不管怎样，金玉宫被我们恒道派灭了，这就是事实！”
    “哦，是吗？”
    郝毅再一次凑到黑豹耳边，这一回他没有给黑豹逃离的机会，而是用一只手按在了黑豹的肩膀上。
    看似轻飘飘的动作，但只有黑豹知道，他肩膀上的力道有多大，大到他根本没办法挪动半分。
    该死，这小子功力怎么这么高！
    “你觉得，你能打得过同时杀了金丰子和韩一门的我吗？”
    郝毅的声音很轻很轻的飘进了黑豹耳中。
    黑豹瞳孔皱紧，他惊愕地看向郝毅，不可思议道：“你说什么！！！”
    “我说什么了？我从不跟死人说第二遍！”
    话音刚落，手起刀落，黑豹就定格在扭头看着郝毅的那个姿势。
    
    第309章 西方修炼者
    
    这人早就该死了，只是那个时候被这人逃走了而已，不过现在也不迟。
    郝毅冷笑看着眼前的这个男人。
    黑豹身后那些围着郝毅的恒道派弟子不明白发生什么事，其中一人喊道：“豹哥，豹哥！”
    刚要叫第三声时，黑豹的脑袋掉地上了。
    那些人瞬间脸色大变，猛地往后退了一步，而围观的那些看客见状，当即全部撤离，往门口跑去，未免被战火牵连。
    跟他们无关的事情，他们当然不会插手，更何况这个年轻人惹上的是恒道派，如此邪恶的门派，他们更是不会去惹怒，所以唯有离开才是上策。
    而一些女人则是被这一幕吓得花容失色，惊叫声连连，瞬间整个采购大会现场变得乱糟糟。
    混乱中，有个年轻人悄悄朝某个方向跑了。
    相较于现场的混乱，有个地方却却非常的安静，这是位于采购大会现场的一个休息室里，里面坐着四个男人一个女人。
    而休息室门口则是摆着古武家族休息室，也就是说这里是古武家族的地方，里面坐着的人自然也就是古武家族的人。
    坐在沙发正中央的一个男人此刻正透过玻璃看向郝毅被围攻的方向，男人大概三十岁作用，脸色冷清，表情淡然，他抽着烟静静地看着这一幕。
    这人是古武家族的家主，叫古月苍。
    这是休息室的门被打开，一个年轻人从门外跑了进来。
    “家主，刚刚那个年轻人现在被恒道派的弟子给围住了，我们要怎么办？”
    年轻人站在古月苍身边恭敬道。
    “恒道派？看样子这小子不简单，竟然惹上了恒道派。咱们先不动，看看情况再说。”
    “大哥，那我们还要不要对付他？”坐在古月苍身边的女孩问道。
    女孩是古月苍的四妹妹，叫古月琳。
    “竟然敢跟我们古武家族抢生意，肯定不能就这么放过，不急，先看看这人的本事再说。”
    古月苍一副一切都在掌握之中的表情，并不在意何时动手。
    古月琳没再说什么，对于大哥的决定，她一向都觉得非常正确。
    外面，恒道派的人已经开始围攻郝毅了，这些人当中不乏筑基修者，金丹修者，却没有一个能让郝毅放在眼里，雪月刀再一次被拿在他的手上。
    封喉！
    几乎每个人都被郝毅手中的雪月刀封喉了，血都不见一滴，速度快得让人浑身战栗。
    郝宇则是利用幽灵漂移游走在这些人当中，避开了这些人的攻击，如果等他修为能达到练气八层以上，他就拥有惩戒恶灵的魔幻之术，可以斩杀更厉害的修炼者了。
    不过快了，他现在已经练气六层，离八层只差两个阶段，他要加把劲修炼！
    坐在休息室的古月苍突然站起身，双手撑在他面前的桌子上，眼睛凌厉地看向玻璃外果决残忍的郝毅，说：
    “看来，我们这个对手真的是很不简单，竟然没有一个人能进得了他的身。”
    “他身边跟着的那个人竟然是个召唤师，幽灵漂移倒是挺纯熟的，不过其他技能不怎么样，不然也不会大部分时间都是避开而不是攻击。”
    古月琳也站了起来，眼睛看着在恒道派弟子中不断漂移的虚影说道。
    古月苍并没有在意郝宇，他说：
    “那个人修为很地，才练气六层，倒是这个年轻人，修为很高，已经虚神中期了，不过，跟我比还差不少！”
    说到这，古月苍自负一笑，似乎并不管郝毅本事有多高，都不会是他的对手。
    他现在已经是凝提后期，这小子要是跟他对上，肯定不会是他的对手！
    古月琳微微一笑，十分赞同古月苍这番话。
    郝宇避开的速度也非常快，只是时间一长，他的真气消耗太大，开始有些吃力了。
    可是恒道派的人不断涌现，实在是太多了，再这样下去，他都不知道还能不能坚持下去。
    这时，他听到郝毅的声音，“小宇，你找机会离开，这里我来应付！”
    然而，郝宇哪里会走？恒道派的人实在是太多了，他不可能眼睁睁地看着自己哥哥被这么多人围攻。
    他虽然杀不了太多，但还是能替哥哥挡一下，不是吗？
    他说：“你别管我！我会保护好我自己！”
    然而就在这时，突然有两道身影飞了过来，加入了这场混战。
    郝毅和郝宇赶忙朝这两人看去，还以为是熟人，结果竟然不是，是一男一女。
    女的身穿紫衣，一条紫色面纱蒙住了脸，另外一个则是一个男人，这个人郝宇认识，正是卖木叶给他的那个男人，他还记得这人的名字，叫艾迪。
    “艾先生，你怎么来了！”
    郝宇惊喜地看向艾迪问道。
    艾迪看了他一眼，说：
    “认出你来了，就过来帮帮忙。”
    说完他猛地睁眼，一手扯过郝宇拉至他的身后，嘴里边说道：“小心！”
    郝宇这才发现刚刚他一晃神，就有一个恒道派弟子拿着刀朝他砍来，如果不是艾迪出手，他现在肯定被砍伤了。
    另一边，郝毅看着这个紫衣女人，也认出这人了，是那次拍卖会上，拍卖红丹的那个女子。
    他不知道女人为何要出手帮他，应该不可能认出他才对，毕竟那个时候他是易容的。
    不过，现在他也没时间细想这些问题，转而又继续投入这场打斗中去。
    休息室了，古月苍看着突然出现的两人，问：“这两人又是谁？那个白衬衣男人的攻击手法很奇怪，应该不是我们云峰山上的攻击手法吧！”
    古月琳起身走到玻璃前，眼睛紧紧盯着那个白衣男人，片刻后她说：“不是，这很像西方修炼者的攻击手法，什么时候云峰山混进了西方修炼者？东西方修炼者一向分得很清楚的，这人怎么会出现在这？”
    古月苍眉头微蹙，转头看向身边的几个人说：“去查一查这个人，看看他到底是什么来头！”
    “是，家主！”
    三个穿着黑衣服的男人就离开了。
    “哥，那个女人你觉得会是什么门派？我怎么感觉像是镜月派的弟子？”
    古月琳在观察了紫衣女子的身手后，察觉出紫衣女子的身手有点像镜月派内的功法。
    “又是镜月派，又是西方修炼者，这郝毅的来头不小啊，竟然一下子牵扯到这么多人，很好，我就喜欢有挑战性的对手，这人我一定要拿下！”
    “哥，那你的意思？现在不动手？”
    “对，不动手，这人不简单，若是可以把他拉来我们古武家族，替我们卖命不是更好？”
    古月苍冷笑一声，已经做出了他认为最正确的决定。
    古月琳眉头一挑，说：
    “哥，这决定不错！可惜了二姐没来，这么帅气的男人应该是她的最爱。”
    两兄妹相视一笑，转头又继续看向混乱的现场。
    而在另外两边，还有两派势力关注着郝毅和恒道派的对战。
    “掌门，他就是郝毅，杀了小娜，晓美的那个人。”
    一个脸色苍白的男人凑到一个长发男人面前说道。
    男人黏着兰花指看着郝毅那个方向，声音特别娘地说：“就是他？好MAN，怪不得她们要死在这人手里，这哪里是一个等级的？好喜欢他。”
    “掌门，要不要趁机一起动手？”
    “那到不用，我早就看恒道派不顺眼了，先让郝毅把他们多杀点，那些倒地的恒道派弟子，没死全的全部拿来给我练功，可别浪费了。”
    “是，掌门！”
    说完，那个人就带着几个弟子开始慢慢靠近那些倒地的恒道派弟子。
    另外一边的旁观者，则是黑圣门的人。
    黑圣门的人会出现在这个地方，若是被外人知道，估计会震惊不已。
    因为，他们很少在外走动，就算是走动也不会把自己的身份泄露出来，这也就是为什么很多门派都惧怕黑圣门的原因，实在是这个门派太神秘太阴险了。
    像这种采购大会，他们从不现身，他们需要的东西这里是根本买不到的。
    此时，有两个身穿黑皮衣的男人看向郝毅，其中一人说：“那人就是郝毅，玉墨就在他身上。”
    “这小子总算是露面了，得赶紧回去跟掌门汇报才行！”
    今天他们会出现在这，是有原因的，只是没想到这一出来就遇到了他们一直在找的那个人。
    这近一年的追查，都没有找到这小子的踪迹，再加上有凌风派的人伪装郝毅做尽坏事激郝毅出来，都没有成功，他们还以为这小子又离开了云峰山，于是他们又离开云峰山去找。
    主意是围绕都城寻找，结果几个月下来还是没有结果。
    正当他们快要失去信心的时候，这小子竟然主动送上门来了。
    “嗯，莫君那小子实在是太没用，我还以为是什么世外高人，没想到竟然是如此年轻的臭小子！连这么一个毛都没长齐的小子都对付不了，到头了还自爆元神死掉了，真是可笑！”
    
    第310章 紫衣女子万雪莹
    
    然而，这人才说完，就被他的同伴给警告了：“别说了，要是掌门听到你这话肯定会撕了你！你不知道掌门对他……”
    同伴没说下去，但是他明白同伴要说的是什么，两人停止了交谈声，在看了一会儿后，他们就立刻了。
    郝毅早已经察觉了这三处不友善的目光，不过这些人并没有打算帮着恒道派对付他，这样也好省得他还分心去对付那三方不明势力。
    半个小时后，他们四人杀出重围，从采购大会的入口处逃了出去。
    而恒道派的弟子死伤不少，再追出来时那四人已经不见了，只看见几个身穿白色衣服的年轻人站在门口，其中一人长得特别的清秀，唇红齿白的非常漂亮。
    恒道派的弟子没有去关注这些人，只是冲着四处看了看之后，就听一人怒道：“该死！快回去告诉师叔他们，豹哥死了，看看能不能让掌门提前出关！”
    “是！”
    他们没有再继续追郝毅，而是离开了采购大会回了恒道派。
    “你们刚刚干嘛拦着我！！！现在好了，人不见了！”
    颜城大发脾气，抬手就给他身边的一个年轻人狠狠一耳光。
    “少爷，刚刚那种情况，你要是上去了，被伤着了怎么办？”
    被煽耳光的是颜城的仆人，叫李兵，见少爷如此气愤，他赶忙把刚刚的情况解释给颜城听。
    “滚！难道我的能力还不能对付那些人？那个人肯定是真的郝毅，肯定是！就怪你拦着你！！！气死我了！回去领罚去！”
    颜城大怒。
    李兵一言不发地站在那，任凭颜城处置。
    郝毅早就想到这一次的采购大会可能会遇上麻烦，毕竟他早已经被那么多人盯上，只是没想到他不但旧麻烦没有除掉，新麻烦又惹上了。
    他没忘记那个客人用传音给他的提醒，想必古武家族的人已经盯上他了。
    他很庆幸没有带丁轩来，不然他也不知道会不会在刚刚的混乱中出点什么事情。
    在跑出很远后，确定恒道派的人没有跟上，他才停了下来。
    看着身后跟上的三人，郝毅先是把郝宇拉了过来，问：“没受伤吧？”
    郝宇摇了摇头，只觉得实在是太刺激了，那么多人围攻他们，最后还是被他们给逃了。
    郝毅又看向艾迪和紫衣女人，说：
    “感谢两位相助，不知两位尊姓大名，郝毅一定拿回铭记两位大恩。”
    郝宇就扯了扯他的手，指着艾迪说：
    “他叫艾迪，就是卖木叶给我的那个人。”
    “哦？原来是你，谢谢你的木叶，也谢谢你刚刚的相助。”郝毅感谢道。
    艾迪点了点头说：
    “只是对恒道派有些偏见，再加上认识这小弟，才出手帮忙。”
    郝毅不着痕迹地打量着艾迪，发现艾迪身上的气息跟他们修炼者的气息有些不一样，说不上修炼者，但他能感觉到这人身上有真气，这让他想到来他前世遇到过的海外修炼者，这人跟他们那一世的海外修炼者有点相似。
    看来不论哪个时空，修炼者的分布应该都差不多，最多只不过是名字的叫法不一样。
    他没有用神识去打探艾迪的修为，毕竟对方是他的恩人，这样做很不礼貌。
    这时，紫衣女人走到郝毅面前，说：
    “我救你是想跟你打听一个人，不知道你认不认识。”
    “打听人？谁？”
    虽然这么问，但是郝毅心里边明白这人打听的是谁。
    不过，女人没有开口，反倒是艾迪先开口了：“抱歉，我想我该回去了，你们慢慢聊。”
    说完，艾迪转身离开，郝宇赶忙追上去，说：“艾先生，谢谢你。”
    “叫我艾迪就行。”
    “哦，艾迪，很感谢你刚刚救了我，不然那把刀就该砍刀我了。”
    艾迪微微一笑，说：“不用客气，举手之劳而已。”
    郝宇伸出手说：
    “上回没有自我介绍，实在是抱歉，我叫郝宇，很高兴认识你。”
    艾迪看着郝宇伸出手，倒也没有拒绝，他握住郝宇的手，说：“很高兴认识你。”
    “那我走了，有机会再见。”
    “哎，等等，我在金凤楼会所，要找我就去那吧！”
    郝宇说完，艾迪已经走远了。
    郝宇轻轻叹息，没想到这一趟还有这样的奇遇，倒是有点收获，他看了一会儿后就转身回到了郝毅身边。
    这边，紫衣女子站在郝毅面前，问：“你朋友是不是会研制复颜丹？”
    果然是为了这东西找他。
    他看着紫衣女子，说：“他是会，怎么？你要找他？”
    想必刚刚他和老人家的交谈被这人听去了，不然怎么可能突然出手救他？
    紫衣女子一听，显得非常激动，她往前走了一步，说：“那你能不能带我去见见他？”
    “抱歉，虽然你刚刚救了我，我理该报答你，可是这件事我没办法答应你，他不方便见外人。”
    郝毅拒绝了。
    紫衣女子一听，只露出的一双眼睛里流露出失望的神色，她说：“不瞒你说，我是在一个拍卖会上遇见他的，他用一粒药丸治好了我长满脓包的脸，两年了，我脸上那些东西让我苦不堪言，好多次都差点自杀了，我找过不少方法，可是都不能根除，那次拍卖会是我最后一次尝试，原本我打算如果那次失败了，我也不会活下去，可是却让我遇到你那个朋友，给了我那一粒药丸，让我的脸全部恢复了，我真的很想当面感谢他，你能不能帮我跟你朋友说一说？让我跟他见见面行吗？”
    紫衣女人很诚心，但是那对于郝毅来说只不过是一次交易而已，这人没必要跟他道谢。
    但是，看在紫衣女子如此诚心的份上，他只能委婉道：“我会帮你转达，但是他会不会见你那就不是我能左右的。”
    紫衣女子感谢地点了点头，说：
    “谢谢你，真的很谢谢你！如果你朋友愿意见我，可以给我传信，我是镜月派的弟子，告诉守门的找万雪莹就好。”
    “镜月派？”怎么听着挺耳熟？
    郝毅蹙眉沉思，万雪莹见他这表情，不禁问道：“怎么？有什么问题？”
    郝毅摇了摇头，“没有，我记住了，我会把你的话转告他。没事的话那我就先走了。”
    “等等，我能不能再问个问题？”万雪莹喊住了他。
    郝毅看向他问：“什么事？”
    “我看你对采购大会好像很不熟，竟然开那么高的价格帮你朋友卖东西，你们没来过采购大会？”
    万雪莹问道。
    “没有，第一次。”郝毅如实道。
    傻瓜都看出他是第一次来，像个乡下人一样，闷头乱喊价。
    虽然，他一点都不为自己刚刚的行为后悔，而他的东西也都很值那个价钱，但如果知道行情，或许他可以收敛点，不把那些好的东西拿出来卖，那点普通的东西少买点灵石，不就少惹点麻烦？
    不管怎样，少惹麻烦总归是好事。
    现在，恒道派发现他了，背后还有出阴招的阴骨派，不见首尾的黑圣门，现在又惹出一个古武家族，麻烦一大堆！
    “怪不得，你以后可要小心点，古武家族的人最忌讳有人跟他们抢生意，你今天挺高调的，他们肯定已经注意到你了。 ”
    万雪莹提醒道。
    “谢谢你的提醒，我们会注意的。”郝毅感谢道。
    说完，郝毅就带着郝宇转身离开了，万雪莹则是站在原地看着郝毅，脑袋里想着刚刚郝毅的名字，嘴里边喃喃道：
    “郝毅，郝宇，怎么听着有点耳熟？”
    正想着，一个男人跑了过来，追到了万雪莹身边，“师妹，你还好吧！”
    万雪莹一看来人，眼底瞬间流露出嫌恶的神色，她说：“张大公子，你有什么事？”
    “师妹，你怎么了？”张茂越脸色有些尴尬道。
    “谁你师妹了？我是那个丑八怪老太婆，别喊错了。”万雪莹冷言冷语道。
    张茂越讪讪一笑，道：“师妹，我以前……”
    “滚！我以后不想再见到你！”说完，万雪莹飞身离开了……
    
    第311章 三方联盟
    
    云峰山上一处空旷的平地上，站着两人。
    一个身穿花色衣服的长发男人黏着兰花指看着旁边一个三十岁左右的男人，说：“凌风派掌门穆杰，咱们又见面了。”
    听到阴骨派掌门那娘娘腔的声音，穆杰眉头微蹙，有些不适的转动眸子看向一旁，浑身起了鸡皮疙瘩。
    “阴婆，你觉得我很想跟你见面？如果不是为了对付郝毅那小子，我们也不可能在这见面，你们阴骨派的人着实让我作呕。”
    穆杰毫不客气道。
    阴婆，也就是阴骨派的掌门，听到穆杰这番话倒也不生气，他说：“既然是合作，那就忍一忍，反正只要郝毅那小子一死，我们也就不会再有交集了。”
    “……”穆杰没有理会。
    阴婆媚眼如丝地看着穆杰，穆杰很愤怒。
    “给我收起那一套，别想迷惑我！你这个男女通吃的怪物！”
    “哟，说得倒是理直气壮的，我看你心里边不这么想的吧，脑袋里指不定想些什么龌蹉的画面，你这种人我见多了，何必装？”
    阴婆对穆杰的愤怒不屑一顾。
    穆杰脸色有点变，对阴婆更加的厌恶。
    “我听说，少主人又要介绍心的合作盟友给我们，你知道是谁吗？”
    阴婆又继续找穆杰聊。
    穆杰冷冷道：“等下不就知道了？”
    这时，他们脚底下传来轰隆隆的声音，原本空无一物的草地突然凭空出现了一栋房子。
    两人镇定地站在远处看着房子出现在面前，直到震动感消失，房子也停止上升。
    ‘吱呀’一声，大门被打开了，一个身穿黑衣的年轻人从里面走了出来，穆杰和阴婆见到这人，当即拱手恭敬道：
    “少主人。”
    “你们来了。我就不废话了，我给你们介绍另外一位盟友，你们三方势力联手，一定能将郝毅斩杀。”
    “为什么要三方实力？郝毅他有那么厉害？我们阴骨派就能让他吃不了兜着走！”
    阴婆觉得，这个年轻人太把郝毅那小子当回事了，实在是太小看他们阴骨派。
    “呵，那你可以试一试，到时被灭门派，别怪我没有提醒你。”
    年轻人走到阴婆面前冷笑道，海瑟的帽檐下是一张熟悉的面孔，这人正是慕容鹏。
    阴婆一怔，说：“灭门？少主人，你是不是太把他们当一回事了？”
    慕容鹏却没有回答他，而是看向两人身后，说：“欢迎恒道派掌门。”
    “恒道派！”
    阴婆脸色骤变，猛地转身看向身后，果然就看见一个中年男人出现在他们身后。
    阴婆当即伸出手直奔恒道派掌门五道子，五道子在看见阴婆时，脸色也很不好，正要应对，却被慕容鹏一拳给震开。
    阴婆和五道子两人被震飞然后落在了不远处。
    “若是要打，给我离开这里打，你们的恩恩怨怨跟我没关系！现在我们来谈谈联盟的事！”
    “如果是跟恒道派联盟，我退出！”阴婆当即表明立场。
    五道子却是脸色晦暗不明地看向一旁，没有说话。
    阴婆紧紧盯着五道子，眼底满是憎恨。
    慕容鹏看着阴婆沉声道：
    “行，你要退出，现在就滚！我敢保证，三天之内你的阴骨派就不是你阴婆做掌门！你派李依依去离间郝毅和他妻子，郝毅怎么可能放过你？想必今晚他就会捣了你的老巢，取了你的命！”
    “不可能！你太看得起他了！”阴婆不相信慕容鹏这话。
    “金丰子还记得吗？金玉宫掌门，还不是被他爆了元婴惨死？他嫁祸给恒道派，让恒道派跟金玉宫为敌。不是他有多厉害，而是他这里够聪明。”
    慕容鹏抬手指着脑门，说道。
    “什，什么！”阴婆惊愕地看着慕容鹏。
    五道子显得很镇定，因为在他来之前，这位年轻人已经把真相告诉给他了，他也已经震惊过了。
    本来今天不是他出关的日子，可是门派里发生那么大事，不得已才提前出关，结果才出关，就被下面的人告知有人来找他，当他回到自己的房间时，看见的就是这个年轻人。
    之后，他就知道了他们恒道派跟金玉宫对战到底是什么原因，竟然全是郝毅那小子背地里一手操控的，这口气他怎么可能忍？
    一旁的穆杰也被震住了，金丰子竟然是被郝毅杀的，这个郝毅还真厉害。
    慕容鹏说完又看向五道子，说：
    “你的好徒儿，陈旗，你的好兄弟黄谦，可都是郝毅哥斩杀的。”
    五道子一脸憎恨，他说：“这些我都知道。”
    “跟你争抢掌门之位的韩一门同样也是被他杀的，还是黑豹。”
    然而，听到韩一门是郝毅杀的，五道子却没什么反应，韩一门在世的时候，他还不是掌门，韩一门一死，前掌门就把掌门之位就传给了他，这郝毅倒是做了一件好事。
    “不管怎样，我五道子跟他势不两立！！！”五道子冷冷道。
    慕容鹏看着愤怒的五道子，脸上露出了一抹笑意。
    他转头看向阴婆说：“怎样？还要不要联手？”
    阴婆没说话了，但慕容鹏知道这人妥协了，紧接着他又看向穆杰，说：“你妹夫连家被郝毅灭门，妹妹连夫人也被他害死了，难道你不想杀他？”
    “当然想！”
    如果不是你拦着，我早就把我妹妹救了出来！而且，妹妹穆佳并没有死，虽然变成另外一个人，但那也是他妹妹自作孽而已，连家灭门也根本就跟郝毅无关，是他人所为。
    不过这句话他不会说，到现在他的父亲还被这人控制，他只能屈服。
    这些事情，都是前几天的一个晚上，有个蒙面人来到他家，拿出一面镜子让他从镜子里看到了一切真相。
    灭连家的人的确是另有其人，因为那人跟郝毅的身形并不一样，而他妹妹也是因为陷害郝毅的妻子才会被郝毅报复。
    更何况，最后郝毅并没有杀他妹妹，而是把他妹妹送出云峰山而已。
    换做其他人，仇人就在手上，哪有不杀的道理？
    更让他不敢相信的是，他妹妹竟然根本没有生育能力，一直以为的两个可爱的外甥竟然不是他的亲外甥，是他妹妹杀了一对年轻夫妻，把孩子抱回来的，他真不敢相信自己那个清纯可爱的妹妹竟然会做出这么多事情。
    现在，两个小外甥在郝毅哪里，愧对于两个孩子的他根本就没脸去要回来，况且郝毅把昆昆他们照顾的很好，他也就放心了。
    知道了真相，仇恨自然也就没有了，而他真正的仇人是眼前这个年轻人才对！
    慕容鹏当然不知道穆杰心里边所想，他继续道：“既然如此，你们三个人就联手，他郝毅再厉害，也不能把你们三个门派打败，郝毅，郝宇，占平随便杀，除了丁轩，你们必须把他完好无损地送来我这。”
    这时，五道子开口道：
    “我怎么听说，郝毅也得罪了黑圣门，你怎么不把黑圣门也拉过来跟我们联手？”
    “黑圣门一向独来独往，就算有共同敌人，他们也不会跟其他人联手，这种事你们应该比我更清楚才对，何必多次一问？”
    慕容鹏冷冷看向五道子说道。
    五道子没有再说话。
    慕容鹏见三人似乎没什么意见，当即丢了三个令牌给他们三人，说：“这是你们互相联系的东西，你们每个人手上的令牌颜色不同，令牌中心有对方两块令牌的颜色，若是你们要联系谁，直接用真气注入到对方相应的令牌颜色上就能召唤对方见面。你们好好商量对付郝毅的对策，三天之后必须动手！”
    “我恨不得今天就动手！”五道子捏着令牌愤怒道。
    “别太操之过急，若是失败了你们又要重新再来，何必？还不如好好计划计划怎么对付他。”
    慕容鹏看向五道子安抚道。
    “少主说得对，更何况你们恒道派今天损失也很重，何不好好休整，三天之后再战？”
    阴婆似乎放下两人之间的恩怨，提议道。
    五道子看了他一眼，没有再反驳。
    就这样，四人达成协议，三天之后动手。
    
    第312章 通风报信
    
    郝毅赶回会所，就直接去找丁轩，然而丁轩还在睡，他把黑白果给丁轩服下后，就坐在一旁陪着丁轩。
    丁轩醒来时已经是晚上了，然而清醒的时间仅仅只是半个小时，在吃过何魁送来的晚餐之后又倒下睡了。
    郝毅看着睡得不知天昏地暗的丁轩，越觉得丁轩的状态很奇怪，然而诊脉却根本就诊不出是什么情况。
    他对自己的医术一向非常自信，可是今天却又有些犹豫了，不会是在退步吧？不然丁轩如此明显的不对劲，他却无法诊断出是什么情况呢？
    他坐在房间沙发上，蹙眉深思，这时房间的门打开了，他侧头看去，竟然看见连昆咬着棒棒糖走了进来。
    “你轩叔叔还在睡，没时间陪你。”
    郝毅知道这小子一来就是要找丁轩的。
    然而，连昆却没有出去，他来到沙发旁边，坐在了郝毅对面。
    “你在担心后妈？”连昆问道。
    郝毅抬眼看了看他，没有理会。
    “别担心了，后妈不会有事的，他好着呢。”
    连昆一副我什么都知道的样子，还不断宽慰着郝毅。
    “你怎么知道？虽然我给小轩诊脉的确没有发现不对劲的地方，可是他这样嗜睡肯定是不对劲。”
    郝毅说出他的担忧。
    “我听后妈说，你是神医，非常的厉害，你怎么会不相信自己的医术呢？”
    说完连昆‘啧啧’了几声，又继续吮吸着棒棒糖。
    郝毅忍不住笑了笑，说：“你真不是小七？”
    连昆摇了摇头，“难道后妈没告诉你？”
    那天他还特地在故事书上告诉后妈，以后妈什么事情都告诉这家伙的性格，应该会说吧？
    “告诉我什么？”
    郝毅回想着，还真没有听丁轩说关于小七的事情。
    “没说啊，那算了，反正也不重要。”连昆倒也没在意。
    “那你是谁？七岁小孩，骗鬼呢！”
    郝毅根本就不相信连昆只是个七岁小孩。
    “不是小孩是什么？你那么厉害，不可能察觉不到我是不是小孩吧？”
    连昆淡定反击着。
    郝毅靠在沙发上看着连昆，的确，连昆身上并没有热播异常的地方，除了这小子好像很有本事之外，其他都很正常。
    难道是天生的神童？
    这时，连昆从口袋里掏出一个盒子递给了郝毅，说：“这是我舅舅送过来的东西，你打开看看吧。”
    “你舅舅？那不就是凌风派掌门？”郝毅微微吃惊。
    “对，就是他，他让人给我带了一盒棒棒糖，里面夹了这个盒子。”连昆说道。
    郝毅接过盒子打开一看，竟然是一块黄颜色令牌，令牌中央还有红色和绿色，他把令牌拿过来放在一旁，就看见下面放了一张纸。
    拿出纸打开一看，上面写着――
    有人让我们凌风派和阴骨派，还有恒道派联手对付你，三天之后就要对你动手，你小心点。这块令牌是用来阴骨派和恒道派两门派的掌门，点红色可以联系到恒道派，点绿色可以联系到阴骨派，同时点就能同时见到他们俩。
    我知道你没有灭连家，也没有杀我妹妹，所以我跟你之间无仇。
    现在你没有灭连家，也没有杀我妹妹，所以我跟你之间无仇。
    还有，很谢谢你们收养小凡和小昆，我穆杰无以为报，若是这次事情过后我还活着，只要你用得着我，整个凌风派都为你所用！
    下面的照片就是让我们三个门派联手的那个人，我不知道他的名字，他把照片拿出来一看，眸色瞬间冷了下来。
    慕容鹏，你终于现身了，竟然让凌风派，阴骨派和恒道派一起联手对付我，你还真够狠的，那么这一次我是一定不会放过你的！
    他抬头看向连昆，问：“怎么能见到你舅舅？”
    连昆就从沙发上下来，转身朝门口走去，嘴里边说：“跟我来。”
    郝毅挑了挑眉，他站起身跟着连昆离开了，当房门关上后，若是有人在房间里的话，一定会看见沙发上还坐着一个郝毅。
    郝毅只是让分身跟着连昆去了，只是见一个人而已，没必要他亲自去。
    起身走到床边，他弯腰看着熟睡中的丁轩，嘴里边说：“希望真如你这个干儿子说的一样，你好好的，只是突然变得嗜睡而已。”
    说完，他低头在丁轩额头上亲了亲，然后掀开被子躺了进去，抱着丁轩的身体一起入睡。
    ……
    郝毅是在连昆和连凡的小屋里见到穆杰的。
    连凡早已经睡着了，连昆在把他带到穆杰面前后，也回了房间，特别懂事的没有坐在一旁打扰他们谈事。
    两人还是第一次正式见面，但是穆杰却见过郝毅很多次。
    他站在郝毅面前，喊道：“郝少爷，你好。”
    郝毅点了点头，他说：
    “穆掌门，我很好奇你为什么不找我报你妹夫和妹妹的仇，反而来帮我的原因？”
    “我在信上已经说了，我知道你不是灭连家的人。”
    “但是我真的是杀你妹夫的人。”郝毅坦白。
    然而，穆杰却不在意地笑了笑说：
    “连海死与不死，跟我没关系，他一直不喜欢我妹妹，也不喜欢凌风派，暗地里做了不少对凌风派不利的事情，他根本就不把我们穆家人当自家人，既然如此那我也没必要替他报仇。至于我妹妹，她也是罪有应得，我无话可说。”
    “你倒是明事理。那我想问问穆恒是谁？我记得你妹妹说，穆恒才是掌门，怎么变成你了？”
    郝毅问出他的疑惑，他记得惩罚连夫人的时候，有个女人跟他说过穆恒，还说连夫人要把丁轩帅送给穆恒。
    “我妹妹一直以来只记得与她青梅竹马的哥哥，不记得我这个亲哥哥，穆恒是我爸收养的义子，比我大十岁，曾经确实是掌门，只是后来穆恒死了，我爸才把掌门之位给了我。”
    穆杰没有隐瞒。
    “那我怎么相信你真的投诚于我？”
    这才是郝毅最关心的事，若是这人跟他玩谍中谍，他还不是被他们给弄死？
    “我可以做你的契约奴，想必没有比这个东西更能证明我的衷诚。”
    穆杰直接提出做郝毅的契约奴。
    郝毅微眯着双眸看着穆杰，然后毫不迟疑地把穆杰契约了下来，他不喜欢留有隐患，这样一来他就可以放心做事。
    “那好，现在我们谈谈我们合作的事情。”
    “郝少爷尽管说。”
    ……
    这一夜，两人谈了很久才分开。
    计中计，谍中谍，一切尽在郝毅的掌握之中。
    第二天上午九点，郝毅如约去了云月客栈，去见那个老人家。
    当他一走进云月客栈，就看见门上贴着‘封’字，封家产业？这让他想到占夫人，那个平易近人的女人。
    这时，有个服务生看了看他，就对他说：
    “您是郝毅少爷吗？您的客人已经在包厢里等着你了。”
    郝毅点了点头，就跟着服务生上楼来到了一间包厢门口。
    进去就看见昨天见过的那个老头，此刻正坐在桌边一边喝着茶一边看着书，听到动静他抬起了头，然后对郝毅说：
    “坐。”
    郝毅走了过去，在老头对面坐下。
    老头很实在，直接就把一个盒子放在了郝毅面前，说：“看看是不是你要的。”
    郝毅看了看盒子，并没有急着打开，他说：“你为何要这复颜丸？”
    “要复颜丸能干什么？当然是用来恢复容貌。”老头慢悠悠地回答道。
    老头喊道：“你都不看看是不是真的？”
    “我已经验过了。”说完，人已经不见了。
    老头看着门口方向说：
    “真是长江后浪推前浪啊，我老了，真的老了……”
    说完，他打开袋子，看到了四粒复颜丸静静躺在里面，他脸色一喜，当即就付了茶水钱也离开了。
    
    第313章 终于开口说话了！
    
    回去后，郝毅终于碰上了丁轩清醒的时候，此时正和连昆坐在一起看故事书，见他回来了，丁轩很高兴道：
    “少爷，你回来了！”
    郝毅前行的步子突然顿住了，他惊讶第看着丁轩，说：“你能开口了！？”
    丁轩下意识道自己竟然说话了，他惊喜地看着郝毅，说：“诶，还真是！我，我竟然可以说话了！”
    郝毅当即走了过去，把连昆从丁轩身上扯了下来，放在了地上，说：“出去，下次再来玩。”
    连昆冲着他‘哼’了一声，就跑出去了，顺带着连门也关上了。
    连昆一走，郝毅就忍不住抱起丁轩在原地转了一圈，说：“你终于可以开口了。”
    丁轩双手圈住郝毅的脖子，故作一本正经道：“我不能开口不是更好吗？你要是找个莺莺燕燕什么的，我还不能骂你。”
    “有你啊，我哪敢找？”
    郝毅埋头在丁轩颈窝处深吸一口气道。
    “哦，也就是说如果我不在你身边，你就敢找？我看不见就不知道是不是？”
    丁轩捏着郝毅的耳朵一脸凶狠道。
    “没没没，怎么可能？”郝毅赶忙赔笑道。
    丁轩瞪了他一眼，拿过盒子打开一看，就看见盒子里有四样东西，而且每一样他都认识。
    “药琅、菌草、云草、荷谷草，这是干嘛用的？”
    “当然是给你的解药，等下我把这些磨成粉给服下。”
    丁轩看了看这四种药，说：
    “解药怎么还没齐？难道很多？”
    “不多，就快齐了，别担心，有我在你不会有事的。”
    郝毅亲了亲他的脸说道。
    “嗯，可是不能走路，真的好烦，我现在每天就想跟着你。”
    丁轩埋头靠在郝毅胸前说道。
    “放心，快了，下个月三号还有炼丹大赛，大赛的奖品也是你的解药，占平已经给你报名了，到时你把奖品赢回来。”
    “真的！那我一定要去参加！”丁轩非常期待。
    这时，丁轩感觉到郝毅总是亲吻他的脸，耳朵，还有脖子，如此明显的需求他岂能不明白，他敏感的缩了缩脖子，说：
    “干嘛呢……”
    “你说我干嘛？这都多久了，如果不是黑煞，我都巴不得每天晚上疼你……”
    丁轩听得浑身发热，他说：
    “那你就快点把我身上的毒解掉，不然你就继续憋着。”
    “放心，等解了毒，我会好好疼你的。”
    不能再说了，再说就憋不住了，郝毅紧紧抱着丁轩，鼻子紧贴着丁轩的脖子深吸一口气，好半天才平静了下来。
    他把丁轩放在沙发上，起身对丁轩说：
    “我去把这些药处理了，你等我，别又睡着了。”
    “哦，我现在也不想睡，要不你把我的炼炉拿来，我炼丹吧。”
    听郝毅这么说，丁轩就想炼丹，尽量转移自己的注意力。
    “嗯，你等着。”
    说完，郝毅就去给丁轩准备灵草和炼炉去，结果等他回来时丁轩竟然就这么靠在沙发上睡过去了。
    郝毅无奈第叹了一声，他把手里的东西放在桌上，弯腰把丁轩抱了起来往床上走去。
    “现在，你清醒的时候太难得了，想跟你聊聊都很难。”
    怀里的丁轩似乎感觉到郝毅心里边的寂寞，沉睡中的他用脸蹭了蹭郝毅的手臂，似乎是在安慰郝毅。
    郝毅微微一笑，在把丁轩放在床上后，他弯腰亲了亲丁轩的额头，说：“没事，我等你，多久都等。”
    替丁轩盖好被子，郝毅就去把那四种药处理了，然后喂给丁轩吃。
    ……
    当天晚上，郝毅一个人悄无声息地潜入恒道派，找到了五道子的房间。
    当他一进门，五道子就察觉到他的出现了，当即就朝他这个方向发动了攻击，郝毅闪身避开，然后在五道子第二次攻击时现身了。
    “五掌门，第一次见面，难道也不请我坐一坐？”
    郝毅站在距离五道子两米的地方说道。
    “郝毅，你觉得我们之间有这个必要？”五道子沉声道。
    五道子身材清瘦，脸上有一块疤痕。
    郝毅看着五道子脸上的疤，一眼就看出那时毒药所致，他缓缓在五道子面前走了几步，说：
    “五掌门这些年是不是颇受脸上毒物的煎熬？有没有想过要解毒？”
    五道子一天，当即抬手摸了摸脸上，说：
    “你怎么知道我只是毒药所致？”
    几乎所有见过他的人，都以为他脸上天生长了一块疤，没想到这小子竟然一眼就看出他这是被人下了毒。
    “我还知道这是什么毒，要怎么解。”郝毅淡淡道。
    五道子当即惊愕不已，他说：“什么！你知道怎么解！”
    解了脸上这毒是他毕生的心愿，然而到现在他都没有成功过。
    当年给他下毒的那个人早已经死了，他询问过不少大夫，结果竟然没人知道他这到底是什么毒，解药也就成了一个迷。
    “我也没想到一来这会有这样的发现，原本我在想能不能和解，我实在是不想再看到流血事件，杀人对我们修炼者来说并没有什么好处，只会让我们的双手变得更加罪恶。现在就看五掌门的诚意了。”
    郝毅停在了五道子面前说道。
    五道子微眯了眯双眸，眼睛看着郝毅，说：
    “你杀了我那么多人，竟然还敢来跟我和解，会不会太可笑了？”
    郝毅点了点头，说：
    “的确，我是杀了你们恒道派的人，但是我也不是无缘无故杀，先说陈旗，他们陈家人私下商量要怎么把我给弄死，你说这种情况下，换做是你，你会怎么处理？再说黄谦，也是他自己主动找上我，要替陈旗报仇，还有韩一门，他在部队作恶多端，这种人就算不是我处理他，也会有其他人把他给处理了。”
    “我杀的都是该杀之人，我听人说，五掌门其实并不是特别坏的人，恒道派其实一开始也不是邪门邪派，只是后来有了邪恶的掌门出现了，才慢慢让恒道派走上邪门邪派的道路。
    其实，我在想，五掌门何不从现在开始，把恒道派转型，依照恒道派的实力，应该不比三大门派差吧！若是恒道派转型成功，三大门派的名头不就得有一个门派要换名字了？”
    “转型？三大门派？”五道子蹙眉。
    “我听人说，你们恒道派的功法很邪恶，但是是不是真的邪恶只有你们自己清楚，能不能改进功法，五掌门应该我这个外人清楚。转型又何尝不行？难道五掌门甘愿恒道派一直无法排上名号？”
    郝毅的话正好戳中了五道子的痛处，他一直坚信恒道派的实力很强，可是三大门派却一直轮不上他们。
    因为他们是被归纳为邪门邪派，以至于前任掌门非常不服，总会去挑衅，发挑战书，时间一长他们恒道派开始让人忌惮，在外的名声也就差了。
    “我想五掌门也不想看见自己门派的人因为对付我而牺牲，我可以很明白的告诉你，要灭你们恒道派，我有十成的把握，不信你可以试一试！”
    郝毅嚣张狂妄的语气让五道子很不爽，他说：“你还真是狂妄自大，就凭你虚神期，也敢跟我说灭门，就我这一关你就过不了！”
    “那不一定，你脸上的毒就是我可以利用的地方，我也不怕告诉你，只要我用一点药粉撒在你身上，你连我一根手指头都动不了就去见阎王了。”
    “……”
    五道子胸口愤怒不已，这小子实在是太猖狂了！
    然而他也不敢冒险。
    而且，通过这番对话，他对郝毅有了更多的了解。
    这小子比他想象的要难对付，他以为这人只是个年轻气盛的毛头小子，却不想竟然如此沉着稳定，懂得观察，也懂得揣摩人的心思，想做什么之前也都考虑得非常清楚，一出手必定要做到成功。
    一点莽撞之态都没有，这真的只是一个二十出头的小伙子？
    让他难以置信。
    他看着郝毅，沉默许久，才开口道：
    “你真的能帮我解毒？”
    “把握十足。”郝毅肯定道。
    “那你先把解药给我，我再考虑要不要放过你。”
    五道子说道。
    郝毅却笑了，他说：
    “你觉得我会同样？解了毒我不就没了筹码？”
    “那你要怎么样？”五道子问道。
    相较于报仇，解毒更重要，他可不想每个月都关在石室里，度过毒发的煎熬日子。
    好几次，他差点就用刀果决了自己。
    他也不知道自己还能扛多久，说不定下一回真的就死在石室里再也出不来了。
    “帮我杀了阴骨派的掌门，再把你们的少主约出来。”
    郝毅说出他的要求。
    
    第314章 千页派的余孽，郝毅！
    
    “你说什么！你让我杀了阴骨派掌门？”
    五道子眼底瞬间迸射出可怕的光芒。
    “怎么？不敢？”郝毅挑眉问道。
    “你既然要跟我和解，为何不和阴骨派也和解了？是你说的，杀多人不好。”
    五道子说道。
    “阴骨派那种吸人阳气的门派，那是真正的邪门邪派，祸害社会的毒瘤，这种门派，我怎么可能去找他们和解？”
    郝毅表面自己的立场，而后就仔细观察这五道子脸上的神情。
    穆杰说，五道子和阴骨派掌门阴婆有过一段过去，据说两人还未入这两门派时，是结拜兄弟的关系。
    那个时候阴婆还不是这么娘，五道子也没有现在这么狠，所以并没有家人的压力。
    按理说这样的感情应该能更好发展下去，两人也可以长久厮守才对，可是五道子却突然背叛了阴婆，和一个女人结婚了。
    在结婚之前，五道子无缘无故消失，阴婆找了很久很久都没有找到，以为五道子死了，却不想几年之后再遇五道子，却是携着妻儿出现在他的面前。
    阴婆瞬间崩溃了。
    之后，阴婆就变成了现在的阴婆，两人就变成了水火不容的仇人。
    阴婆知道五道子的背叛，恨男人也恨女人，也不知道从哪练得邪功，专门吸食男人女人阳气来练功。
    因为恨男人也恨女人，所以他男女的阳气通吃，谁也不放过，最终也把自己变得男不男女不女。
    而五道子的妻子，就是被阴婆给害死的，只是五道子并没有找到阴婆报仇，反而把这件事给压了下去，就连他儿子要找阴婆报仇都被他给阻止了。
    现在看来，五道子眼底的怒意足以让他发狂，然后来攻击他。
    和解？当然只是他的一个幌子。
    他可没忘记千页派的灭门之仇，他若是真的跟恒道派和解了，估计师父都要从地下爬出来教训他了。
    更何况，五道子就算跟他和解，也是面和心不和，到后来肯定会给他背后一刀。
    他当然不允许这种事情发生。
    “让我杀了他，那是绝对不可能的事。”五道子冷怒道。
    郝毅挑眉，他说：
    “哦，我知道你不会答应，所以和解谈判崩裂，咱们依旧是敌人，我要杀你！”
    说完，他抽出了雪月刀直指五道子。
    五道子猛地往后飞了一段距离，然后双手一下子打出了十几拳，瞬间无数个拳头冲着郝毅袭来。
    郝毅当即往雪月刀注入真气，下一秒，强大的光圈迸出，挡住了那袭来的拳头。
    五道子眼神一凝，猛地往后飞出，他说：
    “月影刀！你是寒月派的人！！！”
    郝毅飞身上前，身子突然以极其怪异的姿势扭动了一下，下一秒五个分身把五道子包围了。
    “你错了，我不是寒月派，我是千页派！”
    六个郝毅举着雪月刀直指五道子说道。
    “千页派！不可能！”
    五道子已经不知道哪个是郝毅的真身，他每一拳攻击而去，一个分身消失，但是下一秒又会出现。
    其中一个郝毅站在那看着五道子，当五道子转身打他身后的真身时，他猛地用雪月刀刺向了五道子的脖子。
    五道子察觉，当即转身看向刺向他的郝毅，结果却中计了。
    原本他要攻击的那个才是郝毅的真身，当他转身的时候，真正的郝毅就迅速把手里的雪月刀刺进了五道子的后颈。
    五道子反应过来时，却已经太迟了。
    “你，你，你太狡猾了！你根本不是来找我和解！你是来报仇的！”
    五道子明白了。
    然而却已经为时已晚，如果他早知道郝毅是千页派的人，那么他就不会相信郝毅那番和解之说，然而他不知道，慕容鹏居然没有把这件事告诉他，也不知道到底为什么要隐瞒？
    眼见着五道子说不出话来，郝毅正要俯身把五道子身上的储物袋找出来，里面应该有不少宝贝，结果却在这时，五道子竟然开始慢慢消失，一道洪亮的声音响了起来：“千页派的余孽，郝毅！”
    该死！这家伙竟然以魂飞魄散的代价来告诉整个恒道派，他是千页派弟子的消息。
    果然没多久，门外就开始传来凌乱的脚步声，大批恒道派弟子蜂拥而来，郝毅眸色一凝，知道这恒道派今晚必须灭，不然后患无穷！
    毫不迟疑地砍下五道子的脑袋，郝毅提着脑袋踹开了门，飞身而出站在了一大批用来的恒道派弟子面前，然后举着五道子的脑袋。
    “啊！！！！爹！爹！混蛋！”
    五道子的儿子第一个冲了上来，想要把郝毅斩杀。
    郝毅直接就把人头丢了出去，然后开始斩杀一个个扑上来的恒道派弟子。
    今夜，注定是个血腥之夜，这场杀戮才刚刚开始，所有人都不可能掏出郝毅的手心。
    灭我千页派，我必将以其人之道还治其人之身！
    混乱的人群中，突然冒出一个和后阿姨一样身着白色衬衣黑色牛仔裤的男人，那人是一直神出鬼没的子清。
    他一直在帮着郝毅寻找小七，然而小七实在是太会隐藏了，让他根本就找不到，于是他循着郝毅的气息赶到了这里，遇上了这血腥的场面。
    当看见奋战其中的郝毅，他又离开了，再回来时带来了占平，两人毫不迟疑地加入战斗。
    本来，郝毅今晚是打算自己一个人解决这恒道派，在他的计划中，斩了五道子，再嫁祸给阴骨派，让两个门派自相残杀。
    然而事情总会有意外，五道子以魂飞魄散，放弃轮回转世，告诉门派弟子他是千页派的人，于是他不得不行使第二套方案，直接灭了恒道派。
    不管是哪种情况，都在他郝毅的掌控之中。
    但是，子清的出现就是他掌控之外，给他带来帮手，减轻了他的负担。
    也不知道过了多久，天际开始发白了，一整夜的杀戮，所有恒道派弟子全部躺在了地上。
    郝毅，子清和占平三人喘着气，浑身是血的站在满是尸体当中，手上全是血，一滴一滴落在了地上，溅起细小的血花。
    “我本想一个人扛起这杀孽，你们好好修炼你的，现在你们也背上了杀孽，以后修炼之路注定不会安宁，可会后悔？”
    郝毅转头看着身边的子清和占平两人问道。
    “都已经杀了，又有什么后悔？更何况，千页派的灭门之仇并不是你一个人的事情，我们都是千页派弟子，没理由你一个人扛。”
    占平转头看向郝毅平静道。
    子清没有说话，只是用坚定的眼神看向郝毅。
    郝毅释然一笑，他忘记了他已经不是前世那个郝毅，不是那个一直都是孤军奋战，身边只有小七陪伴的郝毅。
    现在的他有伙伴，有爱人，还有一个没有血缘的弟弟，这些人都重情重义，不可能看着他一个人面对这些仇人。
    他转身走向占平，抬手拍了拍占平的肩膀，说：“你的驯兽鞭越来越厉害。”
    “你也不赖，第一次真正见识了什么叫以一敌百。”
    “喂，那我呢？”
    子清见两人勾肩搭背，唯独没有搭上他，不禁追了上去。
    “你？你毒下的不错……”
    郝毅回头看向他，也搭上了他的肩膀，笑道。
    子清真正的本事就是下毒高手，这些倒地的恒道派弟子，死在他毒下的人可不少。
    当他们走到一堵墙前，郝毅突然停了下来，他说：“差点忘记一件事。”
    他猛地飞身而起，两手之间喷出长长的火龙，瞬间整个恒道派至于火海之间，只一瞬间火海消失，倒地的尸体全部烧得干干净净，只留一地的血迹，和一具尸体。
    这尸体的主人便是五道子……
    恒道派，灭。
    
    第315章 你欺负人！
    
    “干爹，恒道派灭了。”
    慕容鹏站在一间房门紧闭的房间门口，对着里面的人说道。
    “郝毅灭的？”门里传来询问的声音。
    “对。”
    说着这话时，慕容鹏脸色很不好看，他的对手太强大，本想联合几个门派一起把郝毅弄死，结果却演变成现在这样的局面。
    “下去吧。”
    里面的人没有说什么，面容迟疑了一会儿才转身离开。
    回到房间，慕容鹏坐在床上，拿出一本相册，打开一看里面全是丁轩的照片。
    估计连丁轩自己都不知道，自己拍过这么多照片。
    当翻到一张丁轩睡觉的照片时，他停住了，然后抬手在照片上一点，躺在照片上的丁轩竟然动了，在床上翻了个身后坐了起来，看着慕容鹏微微一笑，紧接着竟然就从照片上走了出来。
    慕容鹏看着从照片里走出来的丁轩，脸上表情有些痴迷，他伸出手轻轻抚摸着丁轩的脸，嘴里边说：
    “吻我。”
    丁轩微微一下，俯身向前吻住了慕容鹏的嘴，慕容鹏当即呼吸粗重了起来，伸手抱住面前的丁轩，可是眼前什么都没有，双手穿过那个丁轩，怎么也抱不住。
    “啊啊啊啊！！！！”
    慕容鹏疯狂撕扯着手里的照片，房间里照片漫天飞舞，全部洒落在地上。
    ……
    奋战一晚的三人，在回到会所后，各自洗了澡换了一身衣服就休息去了。
    郝毅回到房间时，看了看时间，已经五点钟了，他上床伸手圈住丁轩的身体闭上了眼睛，闻着丁轩身上的味道慢慢入睡了。
    占平回房是，发现自己床上鼓了起来，还以为有什么奇怪的东西进来了，他申请戒备地走了过去，结果却看见被头发遮住脸，眼睛若隐若现的郝宇躺在他的床上。
    占平忍不住扬起唇角，心道：
    也不知道这小子什么时候过来的，或许是想在这等他，结果等着等着就睡着了。
    他走到床的另外一边去，掀开被子躺了进去，一只手撑着脑袋，另一只手拨开遮住郝宇眼睛的头发，就这么静静地看着郝宇的睡颜。
    也不知道看了多久，他也有些累了，就闭上了眼睛睡过去了。
    没多久天就亮了，郝宇从睡梦中醒了过来，发现自己竟然被人给抱住了。
    定睛一看，就看见占平那精壮结实的胸肌，如果近距离地闻到占平身上的味道，一下子整个人就紧张了起来。
    他吞了吞口水，手指轻轻在蜜色的肌肤上滑动，滑着滑着就来到了胸前那一点上，也不知是怎么想的，手指就在上面点了点，又画着圈。
    结果自己的手指就被宽厚粗糙的手掌给握住。
    一道沙哑的声音在他头顶上响起：
    “干嘛？一大早就不安分了？”
    “什么干嘛？这应该是我问你，谁让你对我搂搂抱抱的？”
    郝宇故作一本正经的样子问道。
    才说完就听到占平的轻笑声，紧接着就听占平说：“搞清楚了，你现在可是躺在我床上，大晚上 不经过我的同意，睡我的床上，你这不是估计暗示我，做什么都可以吗？”
    郝宇一听，当即脸红不止，他还想说什么，就被占平翻身压在身下，一只手撩起了他身上睡衣的衣摆，紧接着他就感觉占平的脑袋钻进了衣服里。
    郝宇吓一跳，差点从床上弹了起来，却被占平死死按着双肩，根本无法动弹。
    “平，平哥，我，我错了，我也不是故意的，我就是……唔……别，别……”
    郝宇双手拍打着占平宽厚结实的背部，想要让占平起身，可是他这些拍打动作，在占平看来却更像是欲拒还迎，诱得他浑身燥热，手上的力道不受控制的加大了。
    “混蛋，你起来！你怎么这样，欺负人啊你！我要告诉我哥去，呜呜呜……你起来！”
    郝宇被占平的动作给吓住了，眼泪都吓出来了。
    占平就从他睡衣底下钻出来，又爬了上来，低头阿奎那在红着脸，红着眼的郝毅，说：“亲一亲还不行？”
    “有你这样亲的吗？”
    从未经过人事的郝宇，这方面真的很空白，只有过小清新的恋爱经历，交女朋友亲个吻已经是最大胆的了，上床那根本没有过的事。
    看个黄片也都有点不好意思，这一下子就做到这份上，他能不吓到？
    “怎么就没有了？想怎么亲就怎么亲，还管什么形式吗？”
    占平双手捧着郝宇的脸说道。
    “哦，也就是说你跟你女朋友也是这样亲的？那是不是也已经全垒好几次了？”
    郝宇说着说着，心里就泛着酸意，竟然对占平过去吃醋了。
    “那你可说错了，我这人很传统的，可不是那种乱来的人……”
    说着，他凑到郝宇耳朵边，轻轻说了句什么，郝宇一听当即脸更红了，转头就拿过枕头蒙着脸说：
    “滚滚滚，谁要你这个老处男！！！”
    占平笑了出来，他一把扯掉枕头，低头就吻住了郝宇的唇，舌头长驱直入，扫荡着郝宇口腔各个地方，郝宇张着嘴巴任由占平掠夺。
    ……
    郝宇是跑着出来的，耳边是占平的笑意，蛊惑着他让他怎么平静不下来。
    结果跑着跑着就跑到了前厅，一不小心就撞到人了。
    他赶忙停了下来，抬头一看，竟然是艾迪。
    “诶，艾迪，怎么是你？你来这做什么？”
    郝宇很惊喜，但一想到他们这个会所做的是什么生意，不免会想艾迪来这是不是找小姐或者找MB。
    “你脸怎么这么红？”艾迪看着郝宇的脸问道。
    “啊，哦，我，我没事……”
    郝宇摸了摸自己的脸，想到刚刚在房间里发生的事情，就忍不住又有些发烫。
    艾迪奇怪地看着他，忍不住抬手探向了郝宇的额头，嘴里边说：“不会是发烧了吧？”
    “不是，不是的，我很好，对了，你来这是什么事？”
    郝宇又问了遍。
    “我来找你，你说你在这，我就过来看看。”
    艾迪回答道。
    “咦，你听到了啊，我还以为你没听到。”
    郝宇不好意思笑了笑。
    “那跟我来吧，到后院坐。”
    说着，他就带着艾迪往后院走去，来到一颗树下的石桌旁坐下。
    这时，占平也已经穿好走了出来，在看见艾迪时，就问：“这是？”
    郝宇没理他，直接把他当空气无视，占平笑了笑，他凑到郝宇耳边问：“还生气呢？”
    “走开了！”
    郝宇伸手推开他，嘴里边又说了句：
    “没看见有人在啊……”
    飞快看了一眼艾迪，他赶忙跑去给艾迪端茶。
    占平走了过去，在艾迪对面坐下，“你是？”
    “艾迪。”
    艾迪看着占平说道，而后又移开视线看向一旁的花盆。
    占平打量着他，说：“你认识小宇？”
    然而，艾迪却没有回答，氛围一下子有些尴尬，占平觉得这艾迪是个奇怪的人，人家问话竟然也不答，这态度一点都不好。
    这时，郝宇端着茶朝他们走来。
    “艾迪，喝杯茶吧。”
    说着，郝宇又看向占平，说：
    “他就是上次卖木叶给我的人，采购大会那天，他还救了我，如果不是他，我肯定会被恒道派的人砍死，他是我的救命恩人。”
    “原来就是你，谢谢。”
    占平看向艾迪由衷表达着谢意，然而艾迪并没有任何反应，也不知道是接受了还是没有接受。
    当郝宇给他端茶时，他伸手接了下来。
    这时，郝宇想起还没给艾迪介绍占平，于是他指着占平，说：“他叫占平。”
    艾迪点了点头，说了句：“你好。”
    占平也对着对方点了一下头，以示礼貌，他看着眼前这个艾迪，总觉得这个人有点奇怪。
    对他莫名的有种敌意，不知道是不是他感觉错了。
    郝宇也坐了下来，艾迪看着他问：“你平时就在这待着？”
    “嗯，是啊，也没其他地方去。”郝宇笑道。
    “金凤楼在云峰山还是挺有名的，我记得这里的老板是个女的，什么时候换成你们了？”
    艾迪和了一口茶说道。
    “哦，已经快两个月了吧，也没对外宣传，估计没多久人知道金凤楼换老板了。”
    自从接下后，除了走了一批人，生意照常进行，并没有多大改变，所以外面的人不知道也是很正常的。
    “你呢，你是做什么的？还是，只是单纯的修炼？”
    郝宇看着艾迪问道。
    
    第316章 艾迪的店
    
    “我？我只是做点小本生意，并不想你们这样赚大钱。”
    艾迪简单道。
    艾迪一说赚大钱，郝宇就有点不好意思了，他说：“我哪里像赚大钱的人啊，就是跟着五哥沾光而已，他才有本事。”
    “你哥？就是上次看见的那个人？”
    艾迪问道。
    “对，就是他，我们两兄弟长得不是很像，一般人都不会认为我们是兄弟。”
    郝毅的脸硬朗，郝宇的脸秀气，却是不大像。
    “其实，我今天过来，还有一件事。”
    艾迪看着郝宇说道。
    “嗯？什么事？你说。”郝宇认真了起来。
    “也不是什么大事，就是想请你去我家吃个饭，我奶奶说我来这都没有什么朋友，上回看到你，就让我多多来找你，还让我有空就带你回去吃个饭。”
    说着他笑了笑说：
    “她就这样，总担心我太孤僻，怕我以后孤单寂寞吧，其实她真的想多了。”
    “你来这多久了？”郝宇问道。
    “也没多久，一两个月吧，我现在是做小工艺品的生意，上回你在我家看见的那些木头工艺，就是我店里卖的。”
    听艾迪提到上回郝宇在他家看见的那些东西，瞬间勾起了郝宇的兴趣，他说：“真的！那你店在哪？带我去看看，我特别喜欢你做的那些东西！我家里也有一些，不过没你做的那些好看！”
    “行，要不现在跟我去？”艾迪提议。
    郝宇当即站起身，说：“好啊！那走吧！”
    郝宇有些迫不及待，他回头看向占平说：
    “平哥，我出去了，你跟我哥说一下。”
    “我跟你一起去吧，顺便看看艾先生的店怎样？”
    占平站起身就要跟着郝宇一起去，却不想何魁的声音在这个时候响了起来：“占先生，有客人非得找大老板，可是大老板房门敲了很久都没有人应。”
    占平一听，就知道肯定是郝毅为了防止有人打扰他和丁轩，在门口下了结界，他看了一眼郝宇，就朝何魁走去。
    “是什么客人？带我去看看。”
    “我安排他在会客室呢……”
    说着，何魁就带着占平往会客室走去。
    艾迪看向郝宇，询问：“要等他一起吗？”
    “哎呀，不用了，也不知道是什么客人，估计一时半会处理不完，我可不愿等！我们先走。”
    艾迪点头，“那行。”
    说着，两人就一起离开了。
    一出门，两人打了一辆车，郝宇看着车子经过的路线，发现竟然是往偏街方向去，他说：
    “怎么是在偏街？那里生意应该不是很好吧？”
    艾迪点了点头，说：
    “的确，不过我才来没多久，想要好店铺当然很困难，不过每天倒是有点生意，毕竟手艺品还是蛮受欢迎的。”
    “那肯定了，况且你做的那些真的很不错，只要识货的人都会喜欢，就像我。”
    郝宇毫不掩饰地夸赞着艾迪的手工，艾迪笑了笑说：“很谢谢你的欣赏。”
    车子开了近十五分钟才停了下来，郝宇跟着艾迪下了车，眼睛看着面前装修的小清新的店铺，配上里面的那些木头工艺品，真的太赞了。
    “太喜欢这里了！”
    说着，郝宇就迫不及待地走了进去。
    门口有风铃，只要进去就会有声音，进去后就能看见墙壁上的架子摆满了各式各样的木头人，还有一些盆栽，两种东西交织在一起，真的别有一番风味。
    “你很会装饰啊，小店看着很清爽，进来的人肯定都忍不住坐下来休息一番。”
    “还好。”艾迪谦虚道。
    这时，郝宇突然看见了一个很熟悉的东西，他赶忙跑了过去，拿起那个木条变形金刚，他说：
    “我也有这个！一模一样的！这也是你做的？”
    郝宇回头看向艾迪问道。
    艾迪点了点头，说：
    “我有一本人物图书，上面什么人物都有，我就按照上面做的。”
    “哇！ 你太棒了！我的跟你做的一模一样，是我爸曾经从国外买回来的，我可宝贝了，不过现在都看不见了，我的那些东西都留在家里了。”
    说着，郝宇突然很怀念郝家，怀念他那个房间，里面可都是他自己最宝贝的东西。
    “你家在哪？难道不是云峰山？”
    艾迪给郝宇倒了一杯茶，又端来一些甜点放在桌上。
    “嗯，不在，你说你才来这里没多久，那你是从国外回来的？”
    想起艾迪的名字是英文名，郝宇想着艾迪应该是长期住国外。
    艾迪点了点头，说：
    “嗯，我家在M国，我出生在那里，我爸爸是云峰山的人，我妈妈是M国人。”
    “哇，那你怎么不是混血儿？一般应该是混血吧？”
    郝宇看着艾迪很东方的脸，不禁好奇道。
    “呵，就像白人能生出黑人一样，我应该就是这种。”
    艾迪笑道。
    “你应该像你爸多点，不然也不会一点混血都没遗传道。”
    郝宇一边欣赏着艾迪的手工品一边说道。
    “嗯，是的。”艾迪点头认同。
    “坐下吧，你要是喜欢就常来这里坐。”
    艾迪指着一旁的椅子说道。
    “嗯，好。”
    郝宇坐下了，他看到桌上的甜品，不禁胃口大开，他说：“你这里的东西怎么都是我的最爱，盆栽，木头人，还有这些吃的。”
    “是吗？那还真是巧了，这些东西都是为了进店的顾客准备的，有些顾客喜欢坐在这看看书，我就会给他们准备点甜点。”
    “你服务还真周到，不过你这个地方确实很舒适，在这坐上一下午真的是一种享受，我以后肯定要来光顾。”
    郝宇说着，就用小勺子挖了一点蛋糕放进嘴里吃着。
    “是你做的？”郝宇很惊喜地问道。
    “对，在国外的时候，我在蛋糕店待过，跟着师傅学过一点，我妈很喜欢吃甜点，我就经常给她做。”
    “那你妈妈真幸福，有你这么孝顺的儿子。”
    郝宇挺佩服艾迪的。
    艾迪笑了笑，没说话。
    郝宇在艾迪的店里坐了快到中午的时候才想起要回去，结果艾迪说：“之前不是说让你去我家吃饭，不如今天怎样？尝尝我的手艺。”
    “你还会做饭？”郝宇吃惊道。
    “嗯，走吧，我奶奶应该会很高兴你到家吃饭。”
    说着，艾迪就把东西收拾收拾，把店门关上了。
    再一次来到艾迪的家，郝宇想起上次，他和占平互相看不见的情况，他侧头看向艾迪问：
    “我上次来你这的时候，本来是跟我一个朋友来的，就是刚刚你看见的那位，结果走到你家附近，就突然看不见他了，他也说突然看不见我，是不是你家这附近的磁场有问题？”
    艾迪看了看眼前的路，说：
    “这边确实发生过这种事情，我之前不知道，是住进来之后才发现的。”
    “那应该很影响出行吧，说不定一不小心就走到其他地方去了。”
    “还行，发现这里规律之后，就习惯了。”
    “还有规律啊！真有意思。”
    这时，一个仆人恭敬地朝艾迪弯了弯腰，喊道：“少爷，你回来了。”
    “老妇人呢？”艾迪问道。
    “她刚刚睡醒，现在正在房里。”仆人回答道。
    “我知道了，你先下去，去厨房跟厨师说，中午有客人，让他多准备些菜，洗好切好，我来做。”
    “好的，少爷。”
    说完，仆人下去了。
    艾迪带着郝宇来到上次那个院子，“你在这坐下，我去看看我奶奶。”
    “嗯，去吧！我看看鱼。”
    艾迪又让仆人端些茶水过来，就去了老夫人的房间。
    老夫人的房间很黑，艾迪进去后就把门关上了，然后走到一旁伸手一拉，房间里瞬间就被光线充满着。
    照得原本坐在一旁的白发老人立刻抬手遮了遮眼睛。
    “怎么在房间里不拉开窗帘？多晒晒太阳多好。”
    艾迪走到老夫人身边，推着老夫人的轮椅来到窗边。
    然而，老夫人却侧头避开光线的照射，嘴里边说道：“拉上吧……”
    艾迪没理会，他帮老妇人整了整身上的衣服，说：“我今天请了朋友来吃午餐。”
    “我知道了……”
    老夫人点了点头。
    “等下我会让人推你出去吃午餐，窗帘别拉上，照一照也好，我去做饭了。”
    老夫人一听艾迪要去做饭，不禁愣了愣，她抬起头看向艾迪，浑浊的眼睛流露出惊讶的神情。
    “你做？”
    “嗯。”
    说完，艾迪把窗帘用绳子系上，又拿了一本书放在老夫人的腿上就出门去了。
    老夫人看着被关上的房门，嘴巴一张一合，也不知道说些什么……
    
    第317章 争吵
    
    郝宇在院子里四处逛着，院子里的摆饰跟上次来并没有什么变化，只是多了不少木制工艺品，而且其中不少都是他在郝家房间里有的藏品。
    他拿着其中一个小矮人工艺品坐在池子边，见池子边有鱼食，就拿起来一点一点撒在池子里，原来悠闲自在的鱼儿全部围了过来，吃着丢下去的鱼食。
    喂鱼，吹着风，闻着花香，这样的日子还真是惬意，这让郝宇更加想念回家了。
    家里也有这些，只是现在感受不到了。
    也不知道爸爸怎样了？唉……
    正陷入回忆的他，突然被一旁的画架给吸引了，那是放置在树底下的画架，旁边还有不少颜料，应该是之前有人画过画。
    看着这些，他发现艾迪是个很懂得享受的人，喂鱼，赏花，画画，做点手工品，这样的日子真是惬意。
    他起身走了过去，想看看上面有没有画，想必都是花，或者鱼吧。
    郝宇猜测着。
    当他来到画架前，果然如他所料，上面正是一副鱼儿在池子里游的画，旁边还画了小木人和盆栽。
    不过，线条却有些粗糙，并不像艾迪给他的温和儒雅的感觉，他对艺术不懂，不知道这是不是属于一种什么风格。
    特别的下面的署名，苍劲有力，有人说从一个人写的字上可以看出一个人的真实一面，现在看来也不尽然，如果真如这个说法，那艾迪应该像这字体一样，狂傲霸气才对，然而艾迪是个很温和的人。
    郝宇笑了笑，又继续翻着下面的画，依旧是院子里摆饰的画，每一张画风都是一样的，很粗糙。
    正当他掀起下一张时，艾迪的声音传了过来：“去前厅坐吧。”
    郝宇放下正要掀起的画纸，抬头看向艾迪说：“哦，好啊！”
    说着，他离开了画架朝艾迪走去，而刚刚掀起的那张画纸因为没有放好而滑落掉在了地上，画纸下面的那张画却不再是院子里的静物画，而是一张人物画像。
    “真想象不出，你这么文雅的人，竟然还会下厨，不会是黑暗料理吧？”
    郝宇笑着打趣着。
    艾迪微笑，“去试试不就知道。不过你可得有心理准备，我已经很久很久没有下厨过，都是家里的厨子准备。”
    “你不说还好，一说我还真有些担心了。”
    说着，两人就往院子外走去。
    在快要出院子时，艾迪回头看了看画架那个方向，然后又收回了视线，领着郝宇往前厅去了。
    一来到前厅餐桌边，郝宇看见桌上摆了五个菜，艾迪说：“还有一个汤，我不擅长煲汤，就交给厨子了，应该再等几分钟就能上桌了。”
    “看起来很不错啊！色香俱全，就差味道了。”
    郝宇看着桌上的菜，食指大动。
    “坐下尝尝吧，我去把我奶奶推出来，稍等。”
    说着艾迪就离开了，几分钟后他推着一个白发老人出来了，正是郝宇上回看见的那个老人。
    郝宇赶忙礼貌地喊道：“奶奶好。”
    老夫人看着他礼貌点了点头，脸上并无任何表情，只是在坐在餐桌旁之后，就一直看着郝宇，看得郝宇有点拘谨。
    这时，艾迪走了过来，在老夫人面前摆上碗，又把筷子放进老夫人手里，说：“别盯着客人看，不礼貌。上回不是跟你说了？”
    老夫人这才收回视线，看着面前的碗。
    艾迪在郝宇对面坐下，他说：“吃吧，不用客气，就当是在自己家。”
    “好，那我不客气了。”
    这时，仆人端着汤上来了，放在了正中央，艾迪拿着勺子和碗给郝宇盛了一碗汤。
    “这是我最爱喝的汤，不知道合不合你的胃口。”
    艾迪把汤放在郝宇面前说道。
    “我这人不挑的，以前可能还会挑事，离家后很多习惯都改变了，不再像以前那样被惯着了。”
    郝宇说着，就拿起勺子慢慢喝着。
    喝了第一口，他就顿住了，他抬手看向艾迪，问：“你家厨子是哪里人？”
    “云峰山上请的，我也不知道是哪里人，怎么了？”
    艾迪问道，还以为汤有问题，不禁也给自己盛了一碗，喝了一口，品了一会儿，说：“没问题啊？”
    “不是，我的意思是，这个味道我在家经常喝到。”
    说着，郝宇眼眶突然有些酸涩，思乡之情更浓。
    艾迪听他这话，就对他说：“要不我让厨子出来一下？”
    郝宇没说话，艾迪就让仆人把厨子叫出来。
    片刻后，一个胖胖的男人来了，郝宇抬头看向那个男人，并不是熟悉的人，心里边有点落空空的，他突然觉得自己挺幼稚的，会做这种汤的人怎么可能只是他们郝家的厨子？
    “谢谢啊，没事了。”郝宇抱歉道。
    艾迪又让那人下去了，他往郝宇碗里夹了些菜，说：“一看你就是想家了，就跟我离开M过来到这边一样，一看到熟悉的东西，就会感伤，不过后来习惯了，倒也没什么。”
    “嗯，是啊，感觉自己听幼稚的。”
    郝宇笑了笑说道，这时他的视线撇到一旁的老夫人，发现对方又在看人，只是这一次看的是艾迪而不是他。
    而老夫人碗里的菜一块都没有懂，不知道是没胃口还是怎样？
    艾迪也发现了，他转头看向老夫人，说：
    “怎么不吃？是不好吃吗？”
    老夫人摇了摇头，这才夹起碗里的一块豆腐放进了嘴里。
    “好吃。”
    老夫人苍老沙哑的声音响起，艾迪微微勾起唇角，又低头吃了起来。
    这个午餐对郝宇来说，如果没有老妇人在的画，可能会是个很不错的午餐，而且艾迪的手艺还算不错，至少他吃的很开心。
    午餐过后，他要回去了，艾迪送他到门口，他指着前面的墙壁，说：“看见上面的双红线没，以后只要看见这个红线，沿着这个红线走来，就能到我家，离开的时候也是顺着这双红线离开就能走到大街上去，这就是我之前跟你说的规律。”
    郝宇转头一看，果然就看见对面一户人家的墙壁上画了双红线，不禁笑道：“原来是这样，我还说什么规律，我记住了，下次要是来的话就不会走错了。”
    “嗯，那我不送了，等下还得陪我奶奶说会话。”
    艾迪说道。
    “那你赶紧进去，我一个人可以的，那下次见，下回换我请你吃饭，不过我可提前说好，我不会下厨，只能由我家厨子帮忙了。”
    “没事。”艾迪不介意道。
    之后，郝宇就离开了，直到看不见郝宇，艾迪才转身回了院子，朝餐厅走去。
    老夫人还坐在那，他走过去推着老夫人朝房间的方向走去。
    “他下回还来吗？”老夫人看着前方的路开口问道。
    “应该会吧。”艾迪回答着。
    “对来来也好，好好招待。”老夫人叮嘱着。
    “嗯。”
    ……
    郝宇才回答房间，就被一道大力扯了过去，脑袋撞到了一堵肉墙，撞得有点晕。
    “去哪了？怎么到现在才回来？”
    占平的声音在他头顶上传来。
    “去艾迪的小店坐了坐，你怎么在我房间？吓死人了！”
    郝宇捂着脑袋看着他说道。
    “坐一坐需要这么久？那人一看就是对你有企图的，你还傻傻的跟去，要是出了点什么事，我去哪找你？”
    占平抬手揉了揉郝宇的脑门，责备道。
    “是你小肚鸡肠，他哪里有企图了？我有什么可图的？我身上又没宝贝，他图我什么！
    ？”
    郝宇觉得占平想太多了，艾迪那么温文有礼的人，哪里像是有企图的人？
    “你这个人就够人家图的。”
    占平直白道，他想让郝宇重视起来，那个艾迪并不是表面看着那么简单。
    “你！你能不能别把人想成跟你一样，他不是你想的那样！”
    郝宇生气了，艾迪是他的救命恩人，他不想占平这么说人家。
    “我怎么了我？我这是提醒你，对人多个心眼！”
    见郝宇如此护着艾迪，占平很不爽。
    “放心，他肯定不是你想的那种人！”
    直接告诉郝宇，艾迪不像占平说的那样，不然那天在采购大会上，也不会冒出来救他们。
    “你还涉世未深，根本不知道外面的人多险恶！”
    “我怎么涉世未深了？郝家那么多险恶的事情我都经历了，我还需要经历什么样的事情才算是涉世很深？他艾迪就算不是好人，能比郝立那混蛋坏？”
    说完，郝宇很不高兴地把占平推出了门外，也不理会占平，直接就把门给关上了。
    占平站在门外，很无奈地看着禁闭的房门，感觉自己刚刚是有点急了，他应该有耐心点才行。
    那个艾迪，他真觉得有问题，他也希望是自己太敏感了，毕竟郝宇能多些朋友也是个好事……
    
    第318章 照片事件
    
    恒道派灭了，整个云峰山都闹得沸沸扬扬，几乎没有谁不讨论这件事。
    原本，没人知道恒道派出事，反而是一个去恒道派厨房送菜的小商贩发现了这件事。
    当他进到后院时，发现里面一个人都没有，原本该站在门口守门的人也没有了，他找到厨房，厨房没人，找到前院，前院没人，找遍了所有的地方，除了血迹还是血迹，却一个人都没有。
    这才明白恒道派的人出事了，于是那人飞速跑了出来，骑着他的三轮车离开了恒道派。
    就这样，恒道派灭亡的消息就这么传了出来。
    不是灭亡是什么？一个人都没有，那些人能上哪去？
    在修真界里，一夜之间尸体全部消失，自然不是什么难事，功夫强的人什么事做不到？
    只是，整整一个门派所有人全部干干净净，还是让云峰山上的人震惊不已。
    到底是谁做的？竟然能做得如此不动声色？
    就算尸体烧掉，起码也能看到火光，可是他们没人看见，如果不是送菜的那人进去发现没人，还不知道要等多久才能知道恒道派呗灭了。
    若是他们遇上这样的对手，那也只有死路一条了。
    然而，若是被这些人知道，灭了恒道派整整一个门派的人，只是三个人时，估计会大跌眼镜的。
    “恒道派被灭了？什么时候的事？”
    刚刚从外面回来的小潇一听到这事，不禁好奇地问着身边的人。
    “昨晚吧，具体时间真不知道，现在整个恒道派只剩下一座空城了，真是不得了，也不知道得罪了什么人，搞得灭门，太可怕了。”
    “灭门……”
    恒道派那么厉害的门派，怎么一夜之间就灭了？
    小潇一脸惊愕，赶忙往后院跑去，把这一震惊的消息给郝毅他们带去。
    结果一到后院，他就看见了一个陌生男人正坐在树底下的躺椅上看书。
    “你是谁？为什么躺在这？这里不允许外人入内的。”
    小潇看着子清非常客气道。
    子清放下手里的书，抬头看向小潇，问：
    “你是谁？我以前怎么没见过你？”
    这时，何魁走了过来，给两人互相介绍着：
    “这位是子清先生，这位是小潇，都是大老板的客人。”
    听了何魁的接受，小潇一脸歉意道：
    “你好，真不好意思，我还以为你是来这的客人。”
    “没事，第一次见面，难免的事。”子清倒也不介意。
    这时，小潇转头看向身边的何魁说：
    “毅哥呢？我有点事跟他说。”
    “大老板可能还在休息，敲门一直没人应。”
    “轩哥也没起吗？这都什么点了。”小潇一脸诧异道。
    何魁摇了摇头，表示不知道。
    子清却是看了他一眼，说：“可能是昨晚累了吧。”
    昨晚一直忙到今天凌晨，不累才怪，估计正抱着丁轩睡大觉呢！
    小潇一听，似乎想到了什么，不免有些尴尬，两夫妻到现在都没起，除了滚床单还能干吗？
    他又不是没做过这种事，当然明白，所以真不该问。
    他没说什么，直接拿着刚刚买回来的东西回了房间，何魁跟着进去，给他倒茶，端点心吃。
    小潇已经习惯了何魁的服侍，他坐在一旁的椅子上，看桌上放在一个纸袋，就问：“这是谁送来的？”
    何魁看了看纸袋，就说：
    “一个男人送过来的，指名道姓要给你。”
    小潇一脸好奇，他‘哦’了一声，就把袋子拿了过来，打量了一番并没有发现这是什么，于是他把封口处撕开，伸手进去把里面的东西拿出来，结果一不小心袋子里的东西掉出来了。
    何魁看见了，当即弯腰正要捡起来，却在看见是什么时，伸出的手顿了一下。
    照片上竟然是小潇和大老板靠在一起的照片，看这姿势，实在是太暧昧了。
    他不动声色地看了一眼小潇，见小潇没有发现，这才把照片捏在了手里放进口袋里。
    “照片？”小潇诧异道。
    何魁一听，眉头一动，往桌上一看，果然全是照片，当即用手压住照片，说：“先别看了，我可能拿错了，应该不是这个东西。”
    “啊？不是给我的？不对吧？你别压着，让我看看。”
    小潇用手去推何魁，然而何魁人高马大，怎么可能被他推得动，那些照片全部都被何魁收走了。
    小潇很不高兴，他怒视何魁，说：
    “你什么意思？明明是我的东西，怎么又不让我看？”
    何魁没有解释，拿到东西后就匆匆忙忙离开了。
    小潇满脸疑惑，不明白何魁这到底是什么意思。
    何魁拿着东西离开后，也没有找谁，只是找了个地方把照片一一浏览了一下，没想到竟然全是一些暧昧的照片。
    可是，这到底是谁拍的？为什么要拍这种东西？大老板什么时候跟小潇这样了？大老板那么爱轩少，怎么可能又跟小潇搅在一起？
    想到这段时间，郝毅对小潇百般照顾，何魁虎躯一震，似乎明白了什么。
    难道，大老板吃野食？
    不可能吧？
    何魁觉得不大可能，可是照片不可能伪造，那么只有一个可能性――知人知面不知心。
    轻轻叹息一声，何魁突然替丁轩感到惋惜，他记得第一次见到丁轩的时候，丁轩还是个很正常的人，可是现在却变成了残疾人，自己的爱人也背着自己做这种事。
    不过，他转念又想，或许大老板没有把轩少抛弃已经算很好了，比较大老板那么优秀，会有人喜欢大老板也是很正常的事情。
    照片肯定不能给小潇阿奎那，也不能被其他人看到，更不能被丁轩看到，何魁决定把照片全烧了。
    他把照片揣口袋里，然后去找一个安静偏僻的地方把这些全烧了。
    然而，他站在那看照片的一幕被一双眼睛盯上了，在他转身离开时，他口袋里的照片被人用隔空取物之术取了几张出来，那人在拿到照片后，当即震惊不已，转身就跑开了。
    “不是吧？大老板真的跟这小子……”
    “这小子也太有本事了，竟然连大老板这么可怕的男人都勾到手了。”
    “唉，轩少好可怜，前些天一个女人跑过来挑衅，现在又有一个正大光明住进去的小骚货撬墙脚，大老板怎么会看上他？”
    “说不定人家床上功夫了得，大老板喜欢啊。”
    “如果真是这样，那我岂不是也能爬上大老板的床？”
    “少来！有本事就上，别在这光说不练。”
    会所里的一个安静的角落里，三男两女围在一起看着几张照片，照片上的人正是郝毅和小潇，看着这些照片，五个人都特别的嫉妒小潇，竟然能够被大老板看上。
    “不知道轩少知不知道？”这时，一个女人问道。
    “知道又能怎样？不能说，也不能走，还不是由着小潇嚣张？”
    另外一个漂亮的男孩不在意道。
    “你们说，大老板会不会抛弃轩少？”
    这人问完，另外四人就沉默了，片刻后其中一人说：“如果真抛弃了，轩少岂不是很可怜？”
    “哎呀，别想了，人家的事我们瞎担心什么？把照片收起来，别被轩少看见不就行了？”
    “哦，也对，收起来吧。”
    之后，五个人就散了，而他们背后却站着一个舔着棒棒糖的连昆，连昆看着他们的背影，缓缓眨了眨眼睛，转身就走了。
    他跑到一个小包厢里面，就听一道声音喊道：“弟弟，你又跑去哪了？玲玲阿姨让我们在这等着呢。”
    连昆从口袋里掏出一把糖递到连凡面前，说：“给你拿糖吃了。”
    连凡瞬间眼睛亮亮的，赶忙接过糖果吃了起来。
    “弟弟，你去哪拿的？怎么每次都拿到怎么好吃的糖？”
    “别人给的。”
    连昆随口道，之后他就坐在沙发上，晃着脚歪着脑袋，好像在想什么，以至于连凡喊他都没有听见。
    房间里――
    丁轩早就醒了，他坐在床上看着还在熟睡的郝毅，也不知道这家伙到底忙什么去了，竟然困成这样。
    看了看时间，都午餐结束很久了，竟然还没醒。
    他拿出一个瓷瓶，从里面到处三粒白色灵丹，然后捏着郝毅的嘴巴，把三粒灵丹塞了进去，这是养元丹，可以消除疲惫的东西。
    做完这些后，他抬手揉了揉眉心，也给自己倒了几粒养元丹吃掉了。
    结果才吞下，他就感觉到恶心，当即冲着床边呕吐取来，原本吃下去的三粒养元丹竟然全部都被他给吐了出来。
    真是奇怪，什么都没有吐出来，就只有养元丹吐了出来。
    丁轩看着手里的养元丹，想了想他又倒出几粒正要往嘴里丢，突然胸口处有什么在涌动，低头一看，就看见自己左胸接近心脏的地方，正闪着金光。
    他知道，那是白球说的灵元丹，万丹之王，可是为什么不让他吃养元丹呢？
    白球一直都在关注丁轩，这几天它一直觉得轩轩状况很奇怪，从灵元丹出现之后，轩轩就开始嗜睡了，每天清醒的时候最多不会超过两个小时，然而它却完全感受不到是什么情况。
    而刚刚轩轩吃其他灵丹时，它明显感觉到灵元丹在阻止轩轩，不让轩轩吃下去。
    怎么回事？为什么要阻止？
    白球百思不得其解……
    
    第319章 天机不可泄露
    
    郝毅醒来的时候，丁轩正坐在床上发呆，见他醒了当即露出一个笑容，说：“怎么今天睡这么久？是不是趁着我睡觉的时候，出去做坏事了？”
    郝毅抬手摸了摸他的脸，说：
    “是啊，做坏事了。”
    郝毅没有跟丁轩坦白，这种事不需要让丁轩担心，反正也是无关紧要的门派。
    他坐起身搂着丁轩，说：“真难得，你没有睡。”
    “我也是刚刚醒。”
    他没有把自己不能吃养元丹的事情告诉给郝毅，以免郝毅为他担心。
    自己如此嗜睡已经让少爷忧心忡忡，要是再出点什么不对劲的事情，少爷估计没办法安心做其他事了。
    白球默默趴在一旁，看着两人互相为对方着想，心里边挺开心的，它不知道自己以后还能不能看到如此默契的爱情。
    丁轩说：
    “快跑我去洗漱，你也赶紧，等下吃午餐去。”
    “嗯，走吧。”
    说完，郝毅下了床，然后抱起丁轩就往浴室方向走去。
    两人洗漱过后，就一起出去吃午餐。
    出去后，丁轩才知道恒道派被灭的消息，他惊愕地看向郝毅问：“什么情况？怎么感觉我睡一觉，外面天都变了？”
    郝毅耸了耸肩，说：
    “恒道派得罪了那么多人，迟早是要被灭的。”
    “不会是你做的吧？”
    那天采购大会，他们被恒道派围攻，结果今天就听见恒道派灭门，这也太巧了。
    “……”郝毅没有回答。
    丁轩倒也没在意，恒道派灭了就证明他们的麻烦少了一个，以后也就不用那么提心吊胆了。
    心里边不禁猜测着，不会下一次听见阴骨派灭门吧？
    吃过午餐后，郝毅就把丁轩送回了房间，回去的路上丁轩不意外地又靠在轮椅上睡着了。
    以至于，他没有看见经过前厅的时候，那些MB和小姐看向他的怜惜目光。
    把丁轩抱上床放平后，就听白球喊他：
    “帅哥，我有事要跟你说。”
    轩轩这些奇怪的反应，它可不能瞒着，轩轩怕帅哥担心，可是若是真有事那就麻烦了，所以它必须说出来。
    “什么事？”
    郝毅揉了一下丁轩的头发，转头看向白球问道。
    白球就把刚刚丁轩吃养元丹吐了的事情告诉给了郝毅，郝毅听完不禁面色沉思地看着床上的丁轩，他低头用额头抵住了丁轩的额头，心痛道：“傻瓜，干嘛不告诉我？这可关系到你的身体，要是你的身体出事了，我会更伤心，提前告诉我，我还能做好预防。”
    他没有给丁轩检查，只是看向白球说：
    “把连昆带来。”
    才说完，房门就被敲响了，他走到门口把门打开，就看见他要找的连昆正站在门口看着他。
    “你是神算吗？我正想找你，你就来了。”
    郝毅不得不佩服这小子了。
    连昆没说什么，而是从外面走进来，他看了看床上的丁轩，说：“后妈又睡着了啊？”
    “难道你会不知道？”
    郝毅关上门，在他身后说道。
    连昆瞥了他一眼，问：“你找我什么事？”
    “你轩叔叔这到底是涩会那么情况？为什么总睡？而且刚刚他想吃养元丹替身，结果都不能吃。”
    郝毅觉得连昆神神叨叨的，可能知道点什么。
    连昆停了下来，他回头看向郝毅，说：
    “天机不可泄露。”
    郝毅：“……”
    连昆又说：
    “真不能说，说了我就会被天打雷劈的！到时候你就会知道我为什么不说了。”
    “也就是说，他不能吃养元丹也不是大事情？”郝毅问道。
    “嗯，不是，他很好。”
    连昆的回答让郝毅放心了，虽然他这样相信一个七岁小孩的话听可笑的，但是这小子好像真的什么都知道，那么他就信一次吧。
    “对了，我舅舅要见你。”
    连昆说出了他来这里的真正目的。
    “走吧。”
    ……
    再一次连昆的房间里见到了穆杰，郝毅问：
    “什么事？”
    “阴婆今天得知了恒道派的事情，开始发狂，正调查是谁做的。”
    穆杰把他对阴婆监视时得到的消息告诉给了郝毅。
    心里边却非常的震撼，这个男人到底是什么人，为什么一夜之间就把恒道派给灭了？
    这个时候，穆杰才发现自己对郝毅示好是多么明智的选择，不然他们凌风派的下场跟恒道派一样了。
    “还有呢？”郝毅问道。
    “他的功力又上升一个阶段，比以前更厉害了，而且他还有吸收他人功力的功法，已经练得炉火纯青。他刚刚用令牌召唤了我，跟我商量提前把你解决的事情，可能是打算把你解决掉了之后，再用心去调查恒道派灭门的事情。”
    “那你怎么回他的？”
    “我答应了，他说今晚对你动手，他会派人把轩少绑走，然后引你出去。”
    穆杰回答道。
    “行了，我知道了，你的任务完成，下一个任务就是把你的少主引出来。至于什么时候，等我命令。”
    郝毅看着他说道。
    “好。希望你别忘记答应我的事。”
    穆杰抬头看着郝毅，提醒道。
    “放心，我会把你父亲救出来。”郝毅保证着。
    穆杰这才放心了，他点了点头就离开了。
    之后，连昆走了进来，他看着郝毅问：
    “你要怎么做？难道又去把阴骨派灭了？”
    “不，这一次我不想自己动手。”
    郝毅似乎已经有了主意。
    阴骨派――
    “啊！！！啊！！！”
    练功房里，一直不停的传来惨叫声，门外的弟子却习以为常的做着自己的事情。
    “求求你，放了我丈夫吧，你要吸阳气，吸我的就好，求你了！”
    一个女人趴在地上不停哀求着。
    阴婆把躺在地上的那个男人一点阳气吸干后，脸上露出享受的表情，片刻后他缓缓睁开了颜景，看向跪在地上的女人，说：、
    “放心，等下你就能去阴曹地府跟他相聚的。”
    说完，他猛地飞起，伸着手冲着女人的脖子而来，下一秒他那苍白的手扼紧了女人的脖子。
    “你会遭天谴的，一定……一定……会……”
    女人恶毒地诅咒着阴婆，然而阴婆对这种诅咒早已经习以为常，诅咒他的人都死了，而他还好好活着呢。
    看着女人漂亮的身体一点一定失去色泽，失去弹性，直至变成干瘪的尸体，他才松开了那个女人的脖子。
    “再送进来！”
    阴婆说完，就把刚刚被他吸干的两具尸体抛出了练功房，紧接着有两个男人推着两个女人进来了。
    今晚就要跟郝毅那小子对阵，原本还有恒道派，结果恒道派却莫名的灭门了，这不禁让他怀疑会不会跟郝毅有关。
    一想到这，他就有些担心，如果真是郝毅，那么他今晚可不能轻敌，这也就是为什么现在他拼命吸阳气练功的原因，今晚一站，他不能失败！不然他们恒道派的下场可能就是他们阴骨派的下场。
    希望穆杰那家伙能有点本事，别到时掉链子！
    他就不信两派势力对阵他郝毅一个人，还能失败！
    然而，阴婆不知道，就在他拼命作恶，让功力倍增的时候，噩运也正在向他靠近……
    夜幕降临，飞羽殿的掌门颜阔突然从下属那里收到了一封信。
    “谁送来的？”
    颜阔看着下属问道。
    “是一个长相很普通的男人，他说已经有很多门派都收到了。”
    下属回答道。
    颜阔眉头微蹙，他点了点头就让那人下去了。
    颜阔在云峰山上可以称得上是第一美男，自己的儿女的长相也都是一等一的，正因为如此，他身边有三个女人跟着他，此刻他的第二位夫人就在他身边陪着。
    看见他手里的信封，不禁好奇道：
    “这是什么？”
    “不清楚。”
    说着，他就撕开了信，把里面的东西拿了出来，结果却是照片，一张让颜阔浑身发抖的照片。
    “晴儿！！！”
    二夫人一听，当即站起了身伸手就抢过了那张照片，当看见上面的照片时，她立刻抬手捂住了嘴巴，眼泪瞬间决堤了。
    颜晴，颜阔的大女儿，原本他有两个女儿三个儿子，可是大女儿在前些年突然失踪了，一直到现在都没有找到。
    没想到今天，他却突然收到了自己女儿的照片，一张让他瞬间崩溃的照片……
    
    第320章 围杀
    
    照片上，自己的女儿竟然变成了一具干尸，如果不是干尸脖子上的那块胎记，他都不可能认出这就是他的女儿。
    “晴儿，晴儿！”
    二夫人悲痛欲绝，一下子就昏倒了。
    颜阔赶忙扶住二夫人，手里捏着从信封里面拿出来的纸，念着上面的字。
    上面写的是他女儿如何遇害，又是被谁害死的，其实不用上面写，他也已经从他女儿的照片看出是谁下的毒手。
    除了阴骨派，还能有谁能把人变成这样？
    信的最下面写着――若要手刃仇人，今晚九点，后杉树林。
    “后杉树林？”
    颜阔抬头看向墙壁上的挂钟，已经八点半了。
    他当即让人把二夫人送回房间休息，自己则是站在那对那封信研究了好半天，又看了看照片，最终他决定去看看情况。
    然而，当颜阔赶到后杉树林时，发现竟然不止他一个人，山上密密麻麻的全是人。
    而正中央站着身穿红色裙子的阴婆，正一脸惊慌地看着围住他的人。
    阴婆绝对没想到，自己才刚刚到这，就被上百个人给围得水泄不通。
    跟穆杰约定的时间一到，他就从练功房出来，来到了约定的地点，等着穆杰把郝毅的妻子带来，结果他来到这不到五分钟，突然从四面八方涌来不少人，一个个面目狰狞，像是看到了仇人。
    他知道自己中计了，只是不知道是中了谁的计！
    穆杰叛变了？可能吧！可是他已经没时间去想这些了，他想要逃离，可是这里来的每个人都不是善茬，修为都极高，就算他现在已经进阶了，然而要凭一己之力对付这么多人，显然是天方夜谭。
    就在这时，一个人头丢在了他的脚下，他低头一看，顺便崩溃了。
    地上躺着的正是五道子的尸体，一个能让阴婆发疯的人。
    这时，有人冲着阴婆喊话：
    “阴婆，你个丧尽天良的东西，竟然杀死了我的亲弟弟！我要杀了你！”
    阴婆转头看向那个人，应该是认出那个人来，当即冷笑道：“你弟弟？那个色胚子？竟然也想染指我，不杀他杀谁？”
    “混蛋！他是什么样的人，我能不清楚？肯定是你迷惑了他！”
    那人当即发怒道，没想到信上写的是真的，原本他来这只是为了证实，现在看来他还要报仇了！
    “是啊，是我迷惑的，能被我迷惑，那也证明他心智不坚，死了也是应该！”
    “也就是说，我的女儿也是你杀死的！”
    另外一个人冲着阴婆喊道。
    阴婆眉头一动，忽然意识到一个非常致命的问题，这些人会出现在这，全部都是来找他报仇的。
    可是，他做的那么隐蔽，怎么会被人知道？
    他扫了一圈围着他的人，竟然全是他杀过的那些人的家人，朋友又或者爱人……
    该死！
    现在，他终于明白了自己的处境，这些围着他的人都是找他报仇的！
    想到恒道派的下场，他突然仰头大笑，说：
    “看来我阴婆今日要命丧此地了！告诉我，到底是谁让你们来的？要我死，也要我死个明白！是不是穆杰？还是说，郝毅！”
    然而，没有人能回答得了他这个问题，因为他们也不知道是谁。
    ‘轰’的一声，在众人声讨中，阴婆的罪证一个个呈现了出来，于是下一秒整个后杉树林开始震荡，众人的嘶吼声震耳欲聋，阴婆奋力厮杀，然而他知道今日便是他的死期，于是他弯腰抱起五道子的尸首，一边保护着，一边抵抗那些围上来的人。
    现场极其混乱，所有人都拼了命地想要杀死阴婆，渐渐的阴婆的抵抗力越来越弱。
    那个算计他的人真的很聪明，纠结而来的人全部都是门派一等一的高手，甚至一些门派的掌门亲自而来，他阴婆就算是再厉害，也没办法在这么多门派高手的联手中逃脱。
    颜阔一直站在某个地方观看着，他知道他们也被人利用了，虽然阴婆的的确确是他们的仇人，可是给他们发信函的人也是用心不纯，就是要借着他们的手，把阴婆弄死，把阴骨派灭了。
    然而，颜阔却并不恼，阴骨派他很早就想灭了，实在是太残害社会了，现在那人替他纠集这么多人对方阴骨派，岂不是正合他意？
    于是，趁着这些人攻击阴婆，他把同样站在旁边围观的一些门派掌门召唤过来，商量着去捣入阴骨派的老巢，趁着今晚一举把阴骨派这颗毒瘤给摘了。
    这的的确确是个大好机会，众多门派难得如此同心，若是错过了这次机会，阴骨派就算死了阴婆，依旧还会有人接替他的位置，继续祸害云峰山上的人，到时再想集结这么多人就困难了。
    毕竟这些人的目标只是阴婆，仇人死了他们自然是不会再做什么了。
    协议一达成，几个掌门当即就去把门派的人全部召唤而来，朝阴骨派的巢穴攻去！
    郝毅一直隐藏在暗处围观今晚的战斗，穆杰也在他身边，在看见如此场面，整个人都惊呆了。
    没想到郝毅竟然会想到如此办法，真是太不简单！
    看着阴婆奄奄一息，穆杰对郝毅佩服的五体投地，两个很不简单的门派，一个被郝毅亲自灭门，一个是借着他人的手铲除，遇到这样的对手也是他们的不幸。
    他看向一旁的郝毅，说：“得罪你的人，下场真惨。”
    “所以，不要轻易跟我为敌！”郝毅淡淡道。
    虽是云淡风轻，然而穆杰听出郝毅语气里的狂傲，而这男人也的确有狂傲的资本。
    下面的围攻持续不到半个小时，阴婆就倒下了，那些人也停止了战斗，在确定阴婆不可能生还，他们才渐渐的散了，只留下一地的血，以及在打斗中牺牲的一些人的尸体。
    直到所有人都离开了，郝毅才飞身而下，站在了阴婆的身体旁边。
    阴婆还留有一口气，感觉到身边有人，他缓缓睁开了眼，当看见郝毅站在他身边，正俯视他时，他张了张嘴，说：
    “果然……是你……”
    说完这句话，阴婆就闭上了眼睛，慢慢的变成了一具冰冷的尸体，而他身体下护着的五道子的尸首。
    郝毅蹲下了身子，抬手在阴婆身上一挥，嘴里边说：“你本不该这么狠，却因爱生恨，心魔顿生，才变成现在这样，五道子不惜灰飞烟灭也要置我于死地，那你呢？你是想投胎重新下一个人生，找个真正爱自己的人过一辈子？还是变厉鬼找我报仇，最后被我挫骨扬灰，永世不得超生？”
    尸体当然是不会回答他，他又挥了一下，一个圆形泡泡里面包裹着一粒红色的东西，从阴婆身上飞了出来。
    郝毅看着那东西，说：
    “好好想想，若是投胎，你会被带去轮回道，若是报仇，你会被带去黑暗地狱……”
    说完，他站起身转身离开，然而走出一段路，他突然回头看向刚刚泡泡离开的方向，唇角勾起，露出一抹笑。
    轮回道？你的选择是正确的，祝你来生幸福。
    于是，继恒道派毒瘤被摘除后，又有第二大毒瘤阴骨派被铲除了，如此大快人心的事情当然让云峰山上的人高兴不已，不少被阴骨派残害的家庭也都敲锣打鼓庆祝着。
    “这几天责骂回事？怎么一下子就灭了两个门派？”
    “是啊！特别是阴骨派这样的邪门邪派，早就该灭了！”
    “你不知道吧，昨天很多门派联手在后杉树林把阴骨派的掌门围杀了！之后又有门派带着人直捣阴骨派老巢，里面的人全给灭了！”
    “据说飞羽殿的人也参加了！”
    “真的！？怪不得阴骨派要灭，三大门派之一的飞羽殿都加入了，怎么可能有活路。”
    “死了也好，省得出来勾引人。”
    “是啊，是啊。”
    ……
    听到这些人的谈论，一个人影悄悄离开了。
    回到住的地方，慕容鹏脸色很难看地再一次来到干爹门口，说：“干爹，阴骨派也……灭了。”
    “我知道了。”
    “那我们下一步要怎么做？”
    慕容鹏已经觉得自己不可能战胜郝毅了。
    然而门里却没有声音了，慕容鹏焦急地战站了一会儿后，只能离开了。
    回到房间后，慕容鹏把房间里能摔的东西全摔了，在一通发泄后，他消失在了自己的房间……
    
    第321章 绝望的慕容鹏
    
    丁轩一大早起来，就自己摇着轮椅出去透透气。
    本想坐在院子里休息，结果却听前厅闹哄哄的，还以为出什么事了，就摇着轮椅往前厅去，结果才来到前厅，就听到不少人讨论着阴骨派灭门的事情。
    还真被他给说中了，昨天他还说不会下一个就是阴骨派吧，没想到今天就听到阴骨派被灭。
    他现在已经非常肯定，这两件事都跟郝毅有关。
    这时，有人注意到他来了，其中几个会所里的员工在看见他的时候，脸色有点异常。
    丁轩一开始没主意，他摇着轮椅往会所门口去，想看看外面的情况，因为他竟然听见有人敲锣打鼓，以为是谁家结婚。
    可是摇了没多少路，他就察觉周边人看他的眼神了，不禁侧头看去，就看见会所里的小姐和MB正用奇怪的眼神看着他。
    他微微蹙眉，说：“怎么这么看我？”
    冷不丁地听到丁轩开口了，那些人吓一跳，不可思议地看向他，说：“轩少，你，你，你能说话了？”
    “你不是哑巴啊！？”
    一个刚刚来不久的MB当即震惊不已，他还以为大老板的妻子是天生的哑巴，结果却听这人开口了。
    丁轩看了他一眼，说：“谁说我哑巴了？”
    “也就是说，你这腿也不是天生的残疾？”
    那人盯着丁轩的腿问道。
    “怎么？让你失望了？”
    丁轩很不爽这个说话的人那脸上的表情，怎么好像他不残疾很让失望似得。
    那人当即脸色一白，转身就离开了。
    一些早就会所的人，当然见过丁轩能说能走的时候，听到刚刚那人的话时，一个个都在心里边冷笑，他们知道若是那人的话传到大老板耳朵里去，肯定要倒霉的。
    果然不该出来，出来就会遇到让他心烦的人。
    丁轩心里边不爽道。
    这时，小潇和何魁两人从门外走了进来，见他坐着轮椅在门口处，小潇当即跑了过来。
    “轩哥，你怎么出来了？没人跟着吗？”
    看见小潇，丁轩心情好了些，他说：
    “干嘛要人跟着？我只是听见前面有动静就出来看看发生什么事情了。”
    “哦，还别说，真有好事，在云峰山上作威作福的阴骨派灭了，真是大快人心！”
    “是啊，我刚刚也听见了，他们作恶多端这么多年，确实是该有人惩治一下。”
    “对，据说是很多门派练手对付他们的。真是奇怪了，恒道派才灭，阴骨派就跟着灭了，这么多年第一次看见两个门派接连出事。”
    小潇推着丁轩往后院走去。
    丁轩心里边冷笑，两个门派怎么了？只要得罪了少爷，谁都别好过。
    之后，他长长舒了一口气，现在就剩黑圣门了。
    不过，丁轩觉得挺奇怪的，他们都出来这么久了，黑圣门的人却从没有找上门来，搞不懂这黑圣门到底怎么回事。
    而且，这么久他也对黑圣门有了很多了解，黑圣门非常的隐蔽，很难找到黑圣门的根据地，黑圣门的人一般很少在外走动，就算出来也不会有人知道他们是黑圣门的人。
    郝家竟然惹上这样诡异的门派，怪不得会被黑圣门控制那么多年。
    现在玉墨就在少爷手里，黑圣门的人应该也已经查到了，怎么会没动静呢？
    不知不觉中，丁轩已经回到了房间，等他回神时，身后推着他的小潇已经离开了，房门也被关上了。
    丁轩‘唉’了一声，发现自己现在不是嗜睡就是爱发呆了。
    揉了揉眉心，他竟然又有些想睡了，于是他用手撑着脑袋靠在轮椅上闭上了眼睛。
    而他轮椅旁边的茶几上，正放着几张照片，照片上的人正是郝毅和小潇两人。
    也不知道睡了多久，丁轩突然感觉到身边有人，他立刻惊醒，睁眼看见的却是让他厌恶的人。
    “慕容鹏！你竟然还敢来！”
    丁轩看着眼前的慕容鹏怒斥道。
    慕容鹏没有理会他，而是弯腰把他抱了起来往床边走去，丁轩猛地挣扎着，却被慕容鹏警告着：
    “再动，我真的会把你丢下去！”
    “你倒是丢啊！我还怕你？”
    丁轩抬手就往慕容鹏脸上攻去。
    慕容鹏把他丢上床，一手捏住了丁轩袭来的拳头，然后低头亲吻了丁轩的手背，亲得丁轩头皮发麻，想要收回手，却被慕容鹏攥得紧紧的。
    “慕容鹏，你放开！”
    丁轩想要用脚踹，可是双腿根本没法动。
    “哪里是你的敏感点？嗯？郝毅应该很清楚吧！他是不是每次都能让你很快乐？可惜了，你中了我的毒，他这段时间根本没法满足你吧！我来代替他，我来满足你，小轩……”
    慕容鹏压抑着内心涌动的野兽，低吼着喊出丁轩的名字。
    丁轩惊恐不已，他的双手都被慕容鹏制服了，根本没办法反抗，只能眼睁睁看着慕容鹏用变态似得眼神看着他。
    看着慕容鹏凑近的脸，丁轩大喊道：
    “少爷！啊！”
    慕容鹏狠狠咬住了丁轩的下巴，疼得丁轩眼泪都飙出来了。
    他怒视着丁轩，说：
    “恒道派被郝毅灭了，阴骨派也被他用计灭了，下一个该轮到我了，你是不是很高兴？”
    “不如这样，我先把你掐死，到时等我死了，我就能下来找你，我们来做一对鬼夫妻怎样？”
    说着，他突然拿出一张照片放到丁轩面前，说：“你说郝毅爱你，可是他却背着你跟其他人好，我就知道你变成这样了，他肯定不甘寂寞，果然被我猜到了。”
    丁轩瞬间愣住了，他看着照片上的郝毅和小潇，看着两人亲昵靠在一起，心口一抽，有些不敢相信照片上的画面是真的。
    “假的，肯定是假的！你别污蔑少爷，离间我们！”
    丁轩悟出慕容鹏的意图，当即冷嘲热讽道。
    “呵，这还真不是我污蔑的，我刚刚进来就看见桌上放着这些照片，小轩，别傻了，郝毅是什么样的人，你会不清楚？他以前可是很花心的，怎么可能对你一个人死心塌地？你看，现在你不能懂了，不能跟他上床了，他的本性一下子就显露了出来，你为什么非得跟着他呢？我不比他郝毅差！”
    说着，慕容鹏又拿出一张照片给丁轩看，看着丁轩眼底的怒意，他有种报复的快感，巴不得郝毅的丑事更多些，这样丁轩就能恨那个混蛋！
    “除非他当面承认他跟这人的关系，不然谁说我都不会相信的，慕容鹏，你就死了这条心，想离间我和少爷，没门！”
    慕容鹏见丁轩丝毫不被激怒，心里边醋意横生，当即低下头咬住丁轩的耳朵。
    “滚开！少爷马上就会出现，你就等着死吧！”
    丁轩努力拜托着慕容鹏凑上来的唇，不想让慕容鹏亲到他。
    慕容鹏像是被刺激了，用手扼住丁轩的脖子，用力掐着，他狰狞着脸看着丁轩，说：“我知道啊！我知道下一个死的肯定是我！所以我先来把你弄死！我要让你跟我一起死！”
    门外，白球才出去一会儿，就发现房间里有异常，他竟然无法感应到丁轩在房间里。
    想到上次，丁轩也就是这样被慕容鹏带走，而少爷却无法感应到一样，当即让它警惕了起来，赶忙发出信息给郝毅。
    下一秒郝毅就出现在了门口，他猛地踹开了房门冲了进去，就看见慕容鹏正站在床边，一手死死掐着丁轩的脖子。
    他瞬间消失在原地出现在了慕容鹏身边，然后一拳砸在了慕容鹏脑门上，把慕容鹏打飞了出去，撞上了墙壁掉在了地上。
    ‘咳咳咳’房间里响起了丁轩激烈的咳嗽声，刚刚差点就没命了。
    “没事吧？”郝毅担忧地抱起丁轩，问道。
    丁轩摇了摇头，说：“我不想看见他了。”
    郝毅点了点头，他把丁轩放好，然后站起身朝躺在地上根本没办法动弹的慕容鹏走去。
    慕容鹏嘴上，下巴上全身血，他抬头看着朝他走来的郝毅，笑道：“你来的真快，果然不管我怎么做，都无法达到你这个地步。”
    郝毅弯腰拎着慕容鹏的衣领，把他提了起来。
    “就凭你这突然猛增的功力，你以为够你消耗多久？到现在你还只是练气一层，却有这么厉害的功力，对你来说只有坏事不是好事，我不知道你是跟谁学的，难道那个人没有跟你说，猛增功力是要减少寿命的吗？”
    慕容鹏却笑了，他说：
    “我当然知道，但是为了打败你，得到小轩，少活几年又何妨？”
    “可惜，不管你怎么做，小轩依旧只是我一个人的，谁也抢不走！”
    说着，他从储物戒里拿出了一样东西，送到了慕容鹏面前，他说：“这可是我特地为你准备的好东西，你用黑煞让我跟丁轩没办法靠近，让丁轩不能说话不能走路，那我也让你尝尝这些滋味，看看到底好不好受！”
    慕容鹏一听，笑了，他说：“我现在百毒不侵，你不知道吗？”
    郝毅挑眉，他说：“是吗？那如果加上这个呢？”
    他从戒指里摸出了一样东西，一个让慕容鹏笑容瞬间消失的东西……
    
    第322章 慕容鹏：离开云峰山
    
    郝毅拿出来的一个玻璃瓶，瓶子里面装着一滴血。
    瓶子上面写着――慕容鹏三个字。
    这正是当初他们要郝毅收他们入门时，郝毅让他们滴的血，之后因为慕容鹏离开了，郝宇和占平两人也是走正常程序进入千页派的，所以他们三人滴的血一直留在了郝毅的储物戒里面。
    没想到，当初刻意的行为，却用在了今天这样的场合。
    当看见自己当初滴下的那滴血，慕容鹏瞬间开始慌了，那是他还没变成现在这样子之前的血，是最干净的血，若是毒药上浸了这血，毒性依旧能侵蚀他的身体。
    他想要抢回那个玻璃瓶，然而郝毅当然是不会让他得逞，他当着慕容鹏的面，打开了玻璃瓶的盖子，把手里的一个黑色药丸丢了进去，又用力晃了晃，药丸就被里面的血裹住了。
    “我想你应该非常想知道这东西有什么用吧？我就好心跟你说说。”
    他一边说着，一边把药丸拿了出来，直接就往慕容鹏嘴里塞去，慕容鹏想要吐出来，郝毅哪能让他如愿？
    当即用手往慕容鹏嘴巴上砸了一圈，逼得慕容鹏不得不吞下那粒药丸。
    见他吞下了，郝毅又继续道：
    “这药丸会在一个小时后发挥药效，能让一个人禁欲一整年……”
    说着他看向慕容鹏，笑道：
    “不是你想的那种禁欲，是禁止欲望释放的意思，每天晚上你都能感受到自己欲火焚身，可惜却什么都不能做，你要是敢跟任何人上床，一年就会慢慢缩短，一次少一个月，十二次你就立刻去见阎王。如果你能熬过这每夜的煎熬，一次都没有乱来，一年之后毒性消失，你就能恢复正常。”
    “哦，忘了说，这药还能让你功力尽失，重新恢复到一个普通人，想要用功力抑制毒性，那绝对是不可能的事！当然，恢复到普通人，也就意味着你要被赶出云峰山，滚回都城。”
    “对了，还有解药，抱歉，解药我没有，你也别想着找什么世外高人解了你这毒，因为我郝毅制出的毒，没有一个人能解！不信你可以试试！”
    说完，郝毅笑了，他站起身看着一脸惨白的慕容鹏，说：“如果你一直保持初衷，跟我们保持好关系，我们自然也不会变成现在这样的局面，你偷偷在心里边爱慕小轩，我是不会去管，毕竟我也不能去阻止特任对小轩的爱慕之心，可是你却很贪心，竟然想跟我抢他，那就怪不得我心狠了。”
    慕容鹏似乎也后悔了，如果真像郝毅说的那样，他现在依旧能站在丁轩身边，默默爱着这个人。
    然而，他也知道他根本做不到一直默默爱着，心里边的野兽总是驱使着他不要只做个爱慕者。
    怪只怪自己当初跟着来到了这个地方，若是不来，若是不见，就不会发生今天这样的事了。
    “是我亲自送你出云峰山，还是把你丢出去，等守山人来把你赶出去？”
    郝毅冷漠地问道。
    慕容鹏彻底绝望了，他失魂落魄地垂下了脑袋，嘴里边喃喃道：“麻烦你送我出去。”
    若是丢出去，失去功力的他，还不知道会遇上什么？这一次他也不指望那个干爹了，因为已经没那个必要，他跟郝毅差距太大，所以，他认命。
    “很好，那么我期待一年之后，我们还能再相见！”
    说完，郝毅抬手一会，慕容鹏就消失在了房间里，离开了云峰山。
    丁轩看着消失的慕容鹏，整个人松懈了下来。
    郝毅转身走到床边，伸手正要抚摸丁轩的额头，却被丁轩给避开了。
    郝毅脸上表情一滞，不解地看着脸色不好的丁轩，问：“怎么了？是不是哪里不舒服？”
    这时，白球的声音响了起来，“帅哥，看这。”
    郝毅疑惑地看向白球，然后就看见白球正用爪子指着某处，他往那里一看，竟然是一张照片。
    他把照片拿了起来一看，明白丁轩为什么不高兴了。
    “这很明显是假的，你应该看得出来。”
    郝毅在床边坐下，一手握住丁轩的手说道。
    “我就是看不出来！”丁轩赌气说道。
    他也不知道为什么，自己就是非常生气，明明知道那时假的，少爷不可能做这种事，可是心里边莫名的就泛着酸味，忍不住发泄道。
    “是谁送来的？”郝毅问道。
    “……”丁轩不说。
    其实他自己也不知道，他出去的时候桌上是没有照片的，回来时也有没看见，但是慕容鹏说进来的时候就看见桌上有，可能是他睡着的时候，有人进来过吧。
    “很显然有人要故意让我们两产生误会，你这样生气，不正好中了那人的圈套？”
    丁轩还是不说话，只是侧着身子看着一旁，闭着眼睛。
    郝毅正担心丁轩在这种情况下睡着了，想要解释清楚又要等丁轩醒来，然而他可不想让这种子虚乌有的东西存在他们两之间。
    他抱起丁轩，亲吻着丁轩的脸，说：
    “好了，可能是我跟他走在一起的时候，被人无意中拍到了，但你要相信我，我跟他什么事情都没有。”
    “那你就不能离他远点？”丁轩终于开口了。
    “我，我已经很远了啊？我都好几天没跟他见面，你看这照片，背景都虚化了，显然是有人不想让你知道这是在哪拍的，你想想，我真正跟他出去过，不就是采购大会那次？其他时间不都在你这嘛……”
    说道最后，郝毅故意用不正经的语气说道，丁轩立刻瞪回去，说：“别跟我打马虎眼，既然你知道这事情是有人故意的，那你就得去查！难道你想任那个人乱来？”
    “查，当然得查，我这不是担心你误会，才在这里跟你解释？你不误会了，我才能放心去查。”
    郝毅一本正经道。
    “我说过，我不想再听到你跟任何人的暧昧事情，要是再有第二次，别怪我真的不理你，到时我也去找一个，我也……”
    “你敢！”
    郝毅立刻吼道，浑身散发出骇人的气息，把白球吓得立刻跑得远远的。
    轩轩啊，你在作死，你竟然敢在帅哥面前说要给帅哥找情敌，难道你忘记了慕容鹏的下场吗？真要再来一个，那人的下场绝对不会比慕容鹏好。
    丁轩吓一跳，却依旧故作镇定，他斜眼看向满脸黑气的郝毅说：“怎么？就你可以了？我一个残疾人就活该被那些小三小四小五什么的欺负？”
    “根本就没有小三小四小五，你别瞎想。”
    如果丁轩真的找来一个蓝颜知己，他估计每天都要吃飞醋了。
    “看你表现！你会所没有就没有吗？”
    丁轩就是不肯松口，他觉得不能就这么放任不管，真要等到哪天有个小三爬到他头上，那就迟了！
    他哪里会不知道少爷的优秀？那些莺莺燕燕每天都想破头来代替他，更何况会所里的人哪有一个是简单的？
    小潇阿奎那在单单纯纯的，可是那天他应付那个跟郝立长得一模一样的男人时，手法是非常娴熟的，一颦一笑也哦度恰到好处，哪里像十七岁的人？
    如果不是因为小潇身上的血能给他解毒，在看见这样的照片，他立刻就会让人把小潇赶出去，不管他是刻意还是无辜的，他都不会允许少爷身边有一个这样的人存在。
    郝毅知道，会所里的一些人给丁轩造成困恼，那么现在唯一的办法就是带着丁轩离开这里，不要再踏入这个声色场所，远离这里，是非也就不会缠上来。
    他把这个决定说给丁轩听，然而丁轩的回答却让他出乎意料。
    “要不，我们以后不住这？我们还是回千页派怎样？那里安静，还有小宇的精灵们陪伴你，肯定不会孤单。”
    丁轩一听，当即怒视他，说：
    “你这是想把我支开，好让那些人肆无忌惮地靠近你？”
    郝毅抬手扶额，怎么突然发现这小子如果难应付了？以前这家伙可没这么多奇怪念头的，怎么现在突然会有这样离谱的想法？
    “那你要怎样？”郝毅无奈。
    “什么我怎样，是你怎样！”
    丁轩说着说着，也觉得自己有些无理取闹，可是他也不知道为什么，就是控制不住的说着这些话。
    奇怪了，他这是怎么了？
    
    第323章 小轩肚子里不会有奇怪东西吧？
    
    对于自己奇怪的反应，丁轩很不解，其实他自己心里边非常清楚，事情真相到底怎样，他也相信少爷不可能对不起自己。
    可是，他就是莫名的想发脾气，难道因为两人越来越亲密，反而养成他胡闹的脾气？
    丁轩心里边疑惑着。
    “听话，不要再生气了，那我去哪都带着你，怎样？这样就不担心我身边出现什么小三小四了吧？”
    就算丁轩如此无理取闹，郝毅却并没有任何不耐烦，倒是让丁轩有点过意不去了。
    不过，对于郝毅这个提议，他接受了。
    想了想，有时候清醒的时候，身边没有人，让他感觉很孤单，而他也真的很想跟踪郝毅，就像以前那样。
    “嗯……”丁轩妥协了。
    “那现在你是要睡，还是跟我出去？照片的事情肯定得查一查。”
    郝毅问道。
    丁轩突然觉得有些不好意思了，他说：
    “算了，我还是睡觉吧。”
    结果，郝毅不乐意了，“你又睡？”
    “怎么！我还不能睡了！”丁轩当即不高兴道。
    郝毅举起双手投降，“好了，我错了，你别生气。我就是觉得我们现在相处的时间越来越少了。”
    丁轩张了张嘴，却没有再反驳。
    这段时间，他们俩沟通的确少了，他每天清醒的时间最多不超过四个小时，而这四小时里，有时候少爷去忙了，有时候少爷又在修炼，真正相处的时候可能不会超过两个小时。
    于是他坐了起来看着郝毅说：
    “那你推我出去走走。”
    郝毅一听，唇角扬了起来，“好。”
    他抱着丁轩下了床，放在了轮椅上，然后推着丁轩出去。
    这时，白球突然喊住了郝毅。
    “帅哥。”
    郝毅回头看着它，“什么事？”
    白球动了动爪子，示意他过来，郝毅就把丁轩放在门口，转身来到白球身边，问：“什么事？”
    白球看了看丁轩的方向，然后用手指着丁轩胸口的方向，小声说道：“刚刚轩轩发脾气的时候，那个灵元丹动了，我在想会不会是灵元丹影响了轩轩的情绪？”
    “动了？”
    郝毅刚刚光顾着跟丁轩解释，倒是没注意丁轩体内那个灵元丹的动静。
    “嗯。”白球点头。
    “那你继续在小轩口袋里待着，帮我时时刻刻注意灵元丹的动静。”
    郝毅说道。
    “没问题。”
    白球说完，就立刻蹿了出去，进了丁轩口袋里。
    郝毅继续推着丁轩走了出去，丁轩说：
    “你打算从哪下手？”
    “当然是视频，先去看看视频。”
    说着，郝毅推着丁轩去了机房。
    机房的保安看到郝毅和丁轩来了，赶忙站起身，说：“大老板好！”
    郝毅点了点头，说：
    “把我房间的视频调出来，今天的。”
    “是，老板！”
    说完，那人就开始忙了起来。
    丁轩则是盯着几台视频看，看着看着，他突然扯了扯郝毅的手，说：“少爷你看！那不是子清吗？”
    郝毅抬头看去，果然在第四个屏幕上看到了子清，子清旁边还跟着一个人。
    “何帆？他跟子清认识？”
    丁轩很好奇，因为他看见何帆正站在子清面前说着什么。
    而他们所站的位置，正是刚刚他和郝毅来机房的路上。
    “子清都来这里几天了，何家四兄妹应该都已经认识了。”
    郝毅说道：
    “哦，也对，不过子清表情好像不大好，也不知道何帆说了什么让他不高兴的话。”
    丁轩摸着下巴看着视频里的两人说道。
    “说到何帆，总觉得他这人不喜欢说话，他们四兄妹就数他安静，一天到晚听不到五句话。”
    “何魁说，他们并不是亲兄妹，是在孤儿院一起长大的，后来就一起出来，一起拜师学艺。”
    郝毅说道。
    “看得出来，他们根本就一点都不像，但是关系却跟亲兄妹差不多！”
    丁轩点了点头。
    “作为老大，何魁这个大哥做得很尽责，把两个弟弟和一个妹妹照顾的这么好。”
    说到何魁，郝毅还是蛮欣赏的，这人做事是四人中最稳重的一个人，而且另外三人也哦度非常听他的话，可以看出他这个大哥是多么的深得人心。
    性格外向的就数何彬和何玲了，何帆性格内向，沉默寡言。
    视频上，子清转身离开了，何帆跟在了身后，眼神有些奇怪。
    郝毅想看清楚，何帆就走出了视频。
    这边，保安已经找到郝毅想要的视频了，他拿着盒子站了起来，说：“老板，已经找到了。”
    郝毅收回视线，说：“嗯，给我。”
    保安就把录像盒子交给了郝毅，郝毅把盒子放在丁轩腿上，就推着他离开了。
    “我们去包厢看，那里有放录像的。”
    郝毅推着丁轩一边走一边说道。
    “嗯，去吧。”丁轩强撑着精神说道。
    郝毅看了看他，看着他眼皮开始打架，心里边不禁有些心疼，他弯腰抱起丁轩，让丁轩脑袋靠在他的怀里，这样就不用歪着脑袋，那样很难受。
    丁轩被他这动作给弄醒了，他睁开眼睛说：
    “我怎么又睡着了……”
    “睡吧，我会带着你。”
    “不行，我还要看视频。”
    丁轩没忘记看视频的事情，他一定要看看到底是谁把照片放进他房里的！
    “那走吧。”
    说着，他看向一旁的工作人员，说：
    “把轮椅推到我的房门口。”
    “是，老板。”那人就推着轮椅离开了。
    郝毅则是抱着丁轩来到就近的包厢，进去后就把录像打开来看。
    丁轩靠在郝毅胸前，看着视频，然后视线却又模糊了，渐渐的郝毅就听见了他平缓的呼吸声。
    白球确定丁轩睡着了，就跳了出来，说：
    “帅哥，我现在非常非常肯定，跟灵元丹有关系。”
    “怎么说？”郝毅问道。
    “刚刚轩轩睡的时候，灵元丹突然转移了地方，来到了他这一块。”
    白球用爪子指了指丁轩肚子那个地方，又道：“紧接着，灵元丹就开始非常有规律的晃着，丁轩就在这个时候开始慢慢出现困意的。”
    “灵元丹还能移动！！？”
    郝毅吃惊，他低头看了看丁轩的肚子那一块，可是灵元丹已经不在那了，而是回到了心脏旁边。
    白球说：“轩轩睡着之后，灵元丹就归位了。诶诶诶！！！！帅哥，你看！”
    郝毅低头看去，就看见灵元丹散发出的光芒，正一点一点往丁轩肚子那个方向去了，就好像那里有什么东西在吸收灵元丹的灵气。
    “小轩肚子里不会有奇怪的东西吧！？”
    郝毅蹙眉说道。
    白球一听，猛地睁大眼睛，说：
    “不，不，不会有寄生物吧！！！寄生物最喜欢吸收灵气了！！！”
    听白球这么一说，郝毅也紧张了，可是神识根本就查探不到丁轩体内的情况，除了能看到那个灵元丹之外。
    “该死！”
    无法查探情况的郝毅忍不住骂了一句。
    “帅哥，要不先别管了，反正轩轩也没什么特别的情况，我们还是看看视频吧！不然，轩轩醒了，发现你还没看，说不定他又会生气。”
    白球提醒着。
    郝毅点了点头，说：“那就看视频吧。”
    说着，他就拿着遥控器，把正在播放的视频又倒了回去，重新看了一遍。
    半个小时后，视频就被郝毅看完了，然而却根本没有任何发现，房间从他离开后，就没有打开过，直到丁轩醒来，离开，也没有人进去过，再然后就是小潇推丁轩回房，可以看得出小潇并没有在里面逗留，进去后就出来了。
    再之后，就是他出现在门口，把门给踹开。
    情况很正常，并没有奇怪的人进去，郝毅摸着下巴看着视频，然后突然冷笑一声，说：“只有两种可能，要么是慕容鹏放的，要么就是……小潇放的。”
    
    第324章 你这个妻奴！
    
    “慕容鹏？他现在都走了，想问还得出去找他问，小潇的话，看他那本分的样子，应该不会吧？况且，说不定还有隐身穿墙进去也是有可能的。”
    白球说出他的想法。
    “我的房间谁能穿墙进去？也就慕容鹏那家伙不知道从哪学的功法，能逃开我的神识进去。”
    郝毅不认为会有隐身穿墙的可能性，为了保证丁轩的人身安全，他自然是做好了防护措施。
    “况且，就算是隐身，也能看到空气波动，可是你看看，从头到尾什么都没有。”
    郝毅指着视频说道。
    “那只能先找小潇问问情况。”白球说道。
    “把他叫来。”
    白球一听，立刻离开了。
    郝毅低头看着怀里的丁轩，眼睛又往丁轩肚子上看去。
    那里到底有什么？为什么他看不到？
    ……
    小潇正抱着一个鱼缸坐在院子里，里面还养了几条金鱼，手里拿着鱼食往里面丢着。
    白球找到了何魁，让何魁把小潇带去郝毅所在的包厢。
    何魁就对着正喂鱼的小潇说：“老板说让你过去一下。”
    “哦，在哪？”
    小潇当即放下手里的鱼食，拍了拍手问道。
    何魁看了看他那兴奋的表情，脑中又想到了那天看到的照片，现在老板又让这小子去客人才会用的包厢，难道……
    他不敢多想，只是朝郝毅和丁轩睡的房间方向看去，他以为丁轩在里面睡觉。
    何魁转身往前走，小潇赶忙跟上。
    路上，何魁遇到了坐在窗户上抽烟的何帆，当即抬手拍了一下何帆的脑袋，说：“抽什么烟？下来，不知道这里禁止抽烟吗？还有，你就不能像小彬那样，去外面招呼客人？成天坐在这不是睡觉就是发呆，你这样什么时候才能找到女朋友？”
    “……”
    何帆一手捻灭了烟，冲窗户上跳了下来，往前厅去了。
    “帆哥还真内向，我都很少听他说话。”
    小潇看着何帆离开的背影说道。
    何帆是三兄弟长相最帅的一个，酷酷的，挺受欢迎的，不过因为他是个闷葫芦，总是一副拒人于千里之外的冷酷表情，倒是没什么人跟他靠近。
    “就上回，他把一个打听毅哥和轩哥两人事情的小哥赶出会所，那是我第一次听他说话。”
    小潇回忆着。
    何魁无奈一笑，说：
    “他就这样，其实人挺好的。”
    说着，两人来到了郝毅所在包厢，何魁倒吸一口气，就敲响了包厢们。
    “进来。”郝毅的声音在里面响起。
    何魁推开门，本不打算进去，结果在看见被郝毅抱在怀里的丁轩时，当即就愣住了。
    轩少在这？那大老板叫小潇进来做什么？难道不是他想的那样？
    思及此，何魁突然松了口气，只要大老板没有对不起轩少，他就放心了。
    他侧过身，让小潇进去，然后说了句‘我在门外候着’，就关上门站在了门口。
    小潇进去后，看见丁轩被郝毅抱在怀里，不禁诧异道：“轩哥怎么在这睡着了？要不先送他回房间？”
    “不用，我们先来谈点事。”郝毅直截了当道。
    “毅哥，你要谈什么？”小潇问道。
    “这照片怎么回事？”
    郝毅把放在口袋里的照片丢在了桌上问道。
    小潇疑惑地走过去，拿起照片一看，当即吓了一跳，他说：“这，这，这谁拍的？”
    “你不知道？”
    郝毅一直都在观察小潇脸上的表情。
    小潇摇了摇头，“毅哥，你不会是怀疑我吧！我真没做过，我也不知道这些照片是怎么来的！”
    小潇急的不行，不停的解释着。
    郝毅看他那样子，眼神晦暗不明，让小潇看不出郝毅到底在想什么，这让他更加害怕了。
    “不信你可以问魁哥，他一直都跟着我，都没有分开过。”
    小潇想到了何魁，当即又说道。
    何魁？
    郝毅看向门口，喊道：“何魁，进来。”
    下一秒，包厢门被推开了，何魁走了进来：
    “老板，什么事？”
    “这段时间你一直都跟在小潇身边，没有离开过？”
    郝毅问道。
    何魁点了点头，“对，老板让我服侍小潇，我就没有离开过，除了那次采购大会其他时间我都在他身边。”
    说完，他低下头，而后他就看见了桌上放着的那张照片。
    当即眸色一凝，暗道：这照片怎么在这？他不是都烧了吗？难道那人又来送了？
    轩少不会……已经看见了吧？
    何魁一阵担忧。
    听了何魁这话，郝毅不禁怀疑自己的判断，难道真不是小潇？那会是谁？慕容鹏？
    “没事了，你们先出去。”郝毅说道。
    小潇和何魁两人点了点头，就转身朝门口走去，何魁在走到门口的时候，突然停了下来，然后对小潇说：
    “你先在外面等我，我跟老板说点事。”
    “哦，好。”
    说完，小潇就出去了，顺便把门给带上。
    郝毅看着他没走，不禁问道：“还有事？”
    何魁说：“老板，你这照片是哪来的？”
    郝毅看了看照片，说：“小轩房间里看到的。”
    何魁一惊，抬头看向郝毅，说：“也就是说，轩少已经看见了？”
    “怎么？你知道这照片？”郝毅蹙眉。
    “嗯，前天，有人来会所，拿了一个袋子交给了我，说要给小潇，后来小潇打开袋子的时候，发现里面全是照片，幸好我动作及时把照片给捂住了，没有让他看见，之后我担心照片被轩少看见会产生误会，就拿去烧了，没想到今天这照片又出现了。”
    何魁说出那天看到照片的事情。
    “什么？前天有人送照片？那人是谁？”郝毅问道。
    “我没问，那个时候哪里会知道袋子里是照片，如果知道我肯定会拦住那个人问个明白。”
    何魁有些懊恼。
    郝毅点了点头，说：“等下让机房把那天的视频找出来。”
    “好的，我这就去。”
    说着，何魁就出去了，他带着小潇一起去了机房，把那天的视频找来。
    “魁哥，到底是谁陷害我？我什么都没做。”
    小潇一脸苦恼道。
    “你也别急，老板肯定会查清楚的，等找到那个人一定会把事情搞得明白的。”
    何魁安抚道。
    “那人还真是无聊。”小潇恨恨道。
    视频找到了，何魁把视频拿去郝毅那个包厢，郝毅拿到视频就让他们离开了。
    他又坐在那仔细研究着那天的视频，那天来给何魁送东西的那个人是个高高瘦瘦的男人，长相挺普通的，他没见过。
    他又让人把占平，子清找了过来。
    一进门，占平就暧昧地看着郝毅和躺在郝毅怀里熟睡的丁轩，说：“你们不是吧？都这样了，还抱着，一天到晚还没腻够？”
    “嫉妒了？”郝毅瞥了他一眼说道。
    “我有什么嫉妒的。”
    占平不承认，自从那天两人吵架后，郝宇都不理他了，可把他愁死了。
    子清看着抱着丁轩的郝毅，说：“你也太宠他了。”
    “不宠他，难道要宠你们？”
    郝毅话一出，两人脑中立刻浮现某个画面，惹得他们浑身一哆嗦，赶忙把那画面甩了出去，不敢再想。
    “不说废话，看看桌上的照片，再看看视频上这个人，这人你们见过没？”
    “照片？”
    占平拿起照片一看，当即愣住了，他惊愕地看向郝毅，说：“不是吧你，你竟然……”
    “你要信了，现在就滚出去，我什么为人，你这么久了还能不清楚？”
    郝毅当即打断占平的话说道。
    占平立刻闭嘴，表示自己口误，啥也不再说。
    子清看着那照片，也很吃惊，他说：
    “什么情况？难道有人故意离间你们两？”
    “很明显啊！不过，你可算是找对人了。”
    占平看向郝毅，说：
    “我这人专业鉴定照片很多年，要是丁轩不相信你，就让他来找我，我给他仔细分析这照片每个地方，保证让他不怀疑你。”
    “那你给我分析分析，这照片是怎么拍成的？”
    郝毅说道。
    “那还不容易？角度问题。要不现在我给你试验试验一下？你跟子清面对面看着，我立马给你们拍成接吻的照片。”
    “试试。”
    作为一个从古代穿来的人，如此技术性的东西，郝毅还真不懂，所以他想看着占平要怎么拍出他和子清的暧昧照片。
    他把丁轩轻轻放在沙发上，然后站起身坐在了子清身边，占平给他们两摆了一下姿势，就拿出手机对着两人拍着。
    在这个地方，手机不能用，就变成他们拍照的相机了。
    拍完，他就把手机递给了郝毅，说：“看看。”
    郝毅接过手机一看，还真是，看完后他赶忙把照片删了。
    “这要是被小轩看见，估计我好几天都进不了房门了。”
    占平和子清两人都笑出声来，子清说：
    “真看不出，你还是个妻奴，要是小七在，估计要笑抽过去了。”
    冷不丁提到小七，郝毅心头一动，暗道：不会是那小子搞的鬼吧！？
    然而，接下来占平给他分析照片过程中，这个念头又很快消失了……
    
    第325章 美男计
    
    占平研究着那几张照片，说：
    “你这些照片都是有人站在别的地方偷拍出来的，拍了肯定不止这些，起码还有很多。”
    “偷拍？不可能，如果真有人偷偷跟着他，我不可能察觉不出来。”
    对于占平这话，郝毅表示不可能。
    占平点了点头，说：
    “所以，还有一种可能性，这旁边虚化的景物其实根本就没有景，照片只是被放小……”
    “什么意思？”郝毅有点不明白。
    “说白了，其实这就是自拍。但是为了不让人看出是自拍，他把照片的角度调整了一下，又在旁边凭空添加出景物，再假装虚化，看起来好像就是被别人偷拍。”
    “自拍，总有一个人的头像是放大的，但是经过处理后，可以变正常，这对那些电脑高手来说，根本不是难事。”
    “自拍？”
    郝毅脑袋里立刻回想到那天采购大会，小潇拿着相机不停拍的画面。
    “如果这样的话，照片就是小潇送来的。”
    “找他来问问。”占平说道。
    “找了，刚刚已经找过，他当然否定。”
    郝毅看着某处缓缓开口道。
    白球说：
    “我觉得，肯定是他知道自己身体里的血是解药之一，有恃无恐才敢做这么多事。”
    “哼，那他就想错了，这件事要真是他做的，我也懒得再等那么久，直接抽了血再说，到时他是死是活，我可没那个功夫去管。”
    郝毅无情道。
    占平看着他，说：“试一试不就知道？”
    “你有什么主意？”郝毅侧头看着占平问道。
    “美男计。”占平说道。
    郝毅点了点头，说：“是个好主意，那么你来替我。”
    占平当即不干了，“凭什么是我啊！”
    “你提出来的，当然是你来做。”郝毅理所当然道。
    “草！那就当我什么没说，你自己看着办！”
    说完，他站起身正要走，就被郝毅喊住了。
    “你肯帮我，这两瓶灵丹，你和小宇一人一瓶。”
    正要出去的占平一听，停了下来，他回头看向郝毅手里的两个瓶子，分量还不少。
    想到最近郝宇修炼遇上瓶颈，说不定吃了这些灵丹之后，就能突破。
    郝毅又说：
    “你也知道小轩现在炼制灵丹越来越少了，我手上这些给你们了，我自己都没有了，你要不肯，那我就让子清来，他来我还省得这些灵丹。”
    “行，那这些归我了！”
    占平转身又回来，直接就拿过郝毅手里的两个瓶子。
    “那就麻烦你了，现在我给你易容。”
    郝毅笑了笑，说着他站起身开始给占平易容。
    “你们可什么都不能说，要是被小宇知道了，肯定会不高兴。”
    虽然是好事，虽然是为了试验小潇，但毕竟这种事很容易让人误会，要是没解释清楚就很麻烦了。
    “放心，就我们三人知道，谁说出去。”子清让他别担心。
    在给占平易容后，郝毅指了指里面到房间，说：“等下我和子清就在里面待着，你好好表现。”
    说着，他就先把丁轩送回了房间，然后又回到包厢，子清则是去把小潇引来，一个只有他们三人外加一只宠物才知道的计划正悄悄进行着。
    子清先是去了一趟小潇房间，找到何魁，说：“轩少刚刚送回房里休息，等下你派个人在门口守着，要是他醒了，喊人也喊得到。”
    “好的，我等下让何帆去守。”何魁点头答应。
    然而，何魁没注意，在他提到何帆时，子清脸上那微妙的变化。
    “嗯，我先出去了，对了，今晚大老板会在包厢里休息，刚刚两人吵架了，唉，搞不懂两夫妻，因为一点点事就吵架，你要是做了晚餐，就记得给老板送一份过去。”
    “吵架？”
    何魁吃惊，他立刻就想到了那些照片，想必两人吵架应该就是这照片惹的祸。
    “没事，过了今晚就会好。然后记得给老板送一床被子过去，晚上还是有点冷。”
    吩咐完之后，子清就离开了。
    何魁看了一眼小潇，说：“那我先去吩咐下去。”
    “嗯，去忙吧，我看会书。”小潇点头道。
    何魁就离开了，小潇则在坐在房间里，拿起书看了起来。
    晚餐过后，小潇的房间门被打开了，一个人影从里面走了出来，然后往郝毅他们所在的包厢走去。
    包厢门被敲响，郝毅的声音从包厢里传了进来，“进来。”
    那人就推门走了进去，手里还抱着一床被子。
    “毅哥，我听子清哥说你今晚不回去睡，就给你抱了一床被子过来。”
    来人正是小潇，他抱着被子往沙发上躺着的‘郝毅’走去。
    “嗯，放着。”‘郝毅’说道。
    “那我先出去了。”
    放下被子后，小潇转身就往门口走去。
    躲在隔间的两人看到这一幕，不禁怀疑是不是他们搞错了，小潇跟照片真的无关。
    然而，就在这时，原本正站在沙发旁边，整理被子的占平突然一头栽倒在沙发上，不省人事了。
    郝毅和子清两人神色一凛，又继续观察着外面的情况。
    郝毅把白球从口袋里拿了出来，放到门下面，示意它去看看占平怎么样了。
    得到命令的白球，当即就悄悄溜了出去，往占平那个方向靠去。
    已经走到门口的小潇在听到身后的动静时，缓缓转过身看向倒在沙发上的占平，脸上表情平平。
    他慢慢走了过去，走到占平身边，双手扶起了占平，然后把占平平放在沙发上，就走到一旁的沙发上坐了下来。
    “我还以为你们夫妻俩的关系有多好，没想到只是几张照片就能让你们吵架，也太没挑战性了吧？”
    “要是今晚，我们来做点什么，明天你们不就是要离婚了？”
    隔间里，郝毅眼神渐渐变冷，一旁的子清表情也变得很不好。
    这时，白球回来了，它小声告诉郝毅说：
    “只是普通的迷药，占平不会有事。”
    说着，它就趴在一旁看着外面。
    门外，小潇的声音还在继续，然而声音却变得很奇怪，原本清亮的声音慢慢变得低沉，身形也从瘦弱慢慢变得高大健壮。
    郝毅眸色一惊，说：“易形！”
    子清一听，脸色也大变，他说：
    “什么！易形！在云莫大陆，我见过易形，很厉害的！”
    云莫大陆，是郝毅前世所在的那个时空。
    “易形？什么意思？”
    白球没听过这个词，感觉非常陌生。
    子清小声解释道：
    “易形，就是他可能随便变换形态，而且不会被人察觉出，就算是飞升的仙者也看不出，因为不管是什么形态，都是易形的真实形态。”
    “什么！还有这种人？那不就是跟多重人格差不多意思？”
    白球惊愕道。
    “对，差不多这个意思，真没想到在这里也能遇上这种人，易形很难得一遇，若是被有企图的人利用了，易形绝对是杀伤力最强的武器。”
    子清又继续道。
    “那，那他是被人利用的吗？”白球担心了起来。
    子清摇了摇头，“不清楚。”
    这时，他们听到小潇书了一句让他们非常意外的话：“其实我对你一点兴趣都没有，每个人都以为我看上你了，想撬轩少的墙角，呵呵，其实他们都猜错了。”
    ！！！
    郝毅，子清和白球瞬间惊住了。
    什么情况？
    “你肯定不记得我吧？我就是那个拥有不死之身的人……”
    不死之身！？
    郝毅低头想了一会儿，才想起来那天丁轩被慕容鹏带走前，有个男人说要点丁轩，结果那人的真正意图就是调虎离山，好让慕容鹏顺利劫走丁轩。
    他倒是忘记这个人了，因为自那次之后，那人就没有再出现。
    现在看来，那人不是没有出现，只是变成了他们身边的其他人而已。
    小潇说完，当即又发生变化，那张脸，那个身形顺便变成了另外一个人，郝毅一看这人，就认出这人就是那天来会所的那个男人……
    
    第326章 长命的坏人
    
    之后，这人又变化小潇那娇小的形态，嘴里边继续道：“我们直接开始吧。”
    说着，小潇拿出摄像机摆在一旁，对着占平那个方向，然后他走到占平身边，伸手就要去脱占平的衣服。
    ‘嘭’的一声，隔间的们被打来了，郝毅从里面走了出来。
    小潇吓了一跳，猛地转过身看向走出来的郝毅，脸色瞬间变了，他低头看着晕倒的占平，又看了看郝毅，说：
    “怎么，怎么回事？”
    郝毅大步走到小潇面前，拎起小潇的衣领，说：“哦，是吗？不死之身，也就是说我抽你多少血都不要紧？”
    小潇吞了吞口水，露出一副可怜兮兮的表情，郝毅直接冷道：“别装了，刚刚说话的时候，你可是很嚣张，这会儿装什么装？”
    小潇愣住了，郝毅直接把小潇丢给了子清，说：“抽血！”
    “是！”
    这时，白球说：“他的血不会有问题吧？”
    郝毅冷笑，“那就先抽出来放在一个碗里，有没有问题一检测不就知道了？易形易形，血可变不了。”
    “好，我这就去找东西装！”
    白起说完就离开了。
    “……”小潇说不出话来了，可能没想到会被算计，连后招都没有，只是一脸颓废地坐在那不说话。
    趁着白球去找容器，郝毅看着他问：“你的目的到底是什么？”
    小潇抬起头看着郝毅，露出一个笑，说：
    “当然是跟你抢丁轩啊，丁轩那么好看，谁不喜欢？慕容鹏喜欢，我也喜欢。”
    郝毅微眯了眯双眸，说：“那你体内的千丝茗是怎么回事？”
    “得知慕容鹏给丁轩下了黑煞，我知道解黑煞的解药中有千丝茗，正好我手里有千丝茗，我就全吃了，这样丁轩就必须用我的血解毒，我也就能顺理成章的出现在你们身边，本来我打算假装无意告诉你们我吃了千丝茗，结果还不等我说，你们就已经知道了。”
    “照片是我让人送的，也是我放的，本来想用照片离间你们两的关系，第一次送照片，本想借何魁的手把照片送到丁轩手里，结果那个蠢蛋竟然把照片烧了，今天我担心又出问题就自己直接把照片拿进去。没想到成功了，结果却被你给识破了。”
    ‘嘭’的一声，郝毅的拳头砸在了小潇脸上，小潇捂着脸趴在地上，他的嘴角出血了。
    “怎么？你以为就只有你才有资格喜欢丁轩？我告诉你，总有一天，会有个实力更强的人来跟你抢他，你就做好心理准备吧！”
    郝毅又是一拳砸在了小潇身上，子清拦住他，说：“等抽了血再打。”
    白球回来了，子清当即就拿出一个针管，扎进了小潇的手臂上，开始抽血。
    小潇还不死心，竟然还继续挑衅郝毅，“我偷偷亲过轩少，他味道真美味，怪不得能迷住你，迷住慕容鹏，呵呵……”
    “你们……”
    小潇还想说下去，结果脖子被扼住了，子清看着暴怒的郝毅，知道这人要倒霉了，当即加快速度抽血。
    一分钟后，白球说：“够了！”
    足足超大碗，看着触目惊心，若是一般人真的会晕倒过去，而小潇也差不多了，人也已经半死不活。
    看着血到手了，郝毅毫不迟疑地拧断小潇的脖子。
    当看着小潇倒在地上，子清说：“他不是不死之身吗？”
    白球说：“不死之身，应该不包括脖子被拧断吧？”
    “这样？”
    郝毅却不想理会，他端着那个碗就开始提炼其中的千丝茗，在真气的提炼下，丝丝绿光从血液里飘出来，慢慢的形成一个圆圆的颗粒，颗粒越来越大，直到花生粒那么多，血液里就没有绿光出现，一粒绿色的千丝茗药丸出现在郝毅手上。
    “成功了？”子清问道。
    郝毅点了点头，说：
    “把人处理了，白球，你把占平弄醒，我先回房间。”
    说完，他就朝门口走去，结果才走到门口，身后就传来子清惊愕的声音：“他活了！”
    郝毅一听，猛地转过身看向身后，果然就看见小潇从地上爬了起来，他活动了一下脖子，脸上竟然流露出失望的神情。
    “该死，又失败了！都是骗人的！！！”
    小潇发狂的踹着沙发怒吼道。
    “八千年！我不想再活了！！！”
    说着，他又再一次看向郝毅，说：
    “来啊！杀我啊！你不是很厉害吗？为什么杀不死我！！！我喜欢丁轩啊！我要是活着，我一定会跟你抢丁轩啊！只要杀了我，你就不用担心了！动手啊！”
    小潇赤红着双眸冲着郝毅怒吼道！
    郝毅微眯了眯双眸，感觉小潇状态有些奇怪，这人还真是不死之身。
    八千年？什么意思？这人难道已经活了八千年？
    子清也狐疑地看着小潇，他说：“你活了八千年？”
    小潇侧头看着他，没有说话。
    郝毅缓缓走进他，问：“你想死？”
    “让你一个人孤苦伶仃活八千年，你试试，看你想不想死！”小潇怒道。
    “也就是说，你故意激怒我，就是想让我杀死你？”郝毅问道。
    “也不想算是故意激怒，我的确喜欢轩少。”小潇坦言。
    “八千年，你还嫌太长？不知道多少修炼者想拥有长寿，可是都不能如愿，你却一心想求死？”
    子清觉得不能理解这人的想法。
    然而，小潇却凄凉一笑，说：
    “是啊，你说的是修炼者，可是对于普通人来说，长寿根本就是一种折磨。你能想象三四十年，我就要换身份的那种感觉吗？普通人三四十年容貌没有改变，很容易引起他人的怀疑，当你身边的朋友一个个变老，一个个头发发白，而我却依旧是这个样子，你说我还敢出现在他们面前吗？”
    “你不是修炼者？”白球惊愕。
    子清也很惊愕，“你，你竟然不是修炼者？那你怎么能出现在这云峰山？”
    “我误闯的。”
    “那你的妈妈……”白球想到小潇的的确确有个妈妈，难道那是假的？
    “那是别人的妈妈，因为我杀了她的儿子，所以我变成他儿子的模样照顾她。”
    “该死！”子清瞬间愤怒了，“你怎么能随随便便草菅人命！”
    “我怎么了我？反正我是不死之身，我可以照顾她到死！”
    小潇一脸不在意道。
    子清猛地就给了他一拳，小潇只是用舌头顶了顶被打的地方，没有还手。
    这时，郝毅突然抬手在小潇身上拍了一下，一道光没入了小潇体内， 小潇动了一下身子，然后瞪向郝毅，问：
    “你在我身上做了什么！”
    “只是下了一个标识而已，既然杀不死你，那只能防着你，下了标识，你就算变成其他人的样子，我也能辨别出你。”
    说着，郝毅顿了顿，他看着小潇片刻又道：
    “何必这么痛苦？既然你改变不了现状，为何不好好活着？你说你无法变老，那你不是易形吗？易形不是什么形态都可以变吗？当你的朋友变老，你也可以把自己变成老人家，这样不就可以出现在他们面前？”
    “但是他们会死，我要一次又一次的面对他们的死亡，我受不了。”
    小潇痛苦道。
    “所以你就做尽坏事，就是想激怒你认为的强者，让他们杀死你？”郝毅问道。
    “对，可是不论是谁，都做不到，原本以为这一次来到修真界，可以让修炼者把我杀死，结果还是失败了。”
    小潇失望道。
    “你还真可悲。”郝毅说道，小潇没有反驳。
    这时，郝毅从储物戒里掏出一样东西递给了小潇，说：“既然你不想活，那就沉睡吧，这样你就可以暂时 歇息几千年了。”
    “沉睡！？真的可以吗？”
    小潇一听，双眸一亮，惊喜道。
    他结果郝毅递来的黑色药丸，正要丢进嘴里，就被郝毅喊住了。
    “别在这吃！这东西一下肚就能让你睡着，我们可没那个闲功夫给你找地方休息！自己去找个可以长眠的地方，记住这东西只是能让你沉睡，终有一天你还是会醒来。醒来又会面对什么，我也无法预料，祝你好运。”
    小潇当即跪在了郝毅面前，不停磕头道：
    “谢谢你！谢谢你！”
    说完，他站起身就离开了。
    看着小潇离开的背影，子清说：
    “这种坏人竟然也能如此长命，老天爷真是瞎了眼！”
    “这种事情咱们就不予评价，我回房了，记得把占平送回房间。”
    “好。”
    
    第327章 连昆坦白：丁轩怀孕了！
    
    郝毅拿着提炼出来的千丝茗药丸回到了房间，结果一进门就看见连昆正趴在丁轩肚子上。
    察觉他进门了，连昆立刻爬了起来，假装什么事都没做，跳下床就要离开，却被郝毅给拦住了。
    “你刚刚在做什么？”
    连昆淡定地侧头看向郝毅，说：“没有啊？”
    “还说没有！刚刚我明明看见你趴在小轩肚子上。”
    郝毅用危险的眼神看着连昆。
    连昆‘嘻嘻’一笑，说：“我把后妈肚子当枕头啊！”
    “你给我老实点！”郝毅拎着连昆警告道。
    “咦，你已经把小潇处理了？真是太厉害了！他可是个千年老妖怪。”
    连昆转移话题道。
    郝毅一听，眉头微动，他说：“你知道他有问题？”
    “知道啊，他身上有远古的气息，一闻就知道是个活了很多年的老妖怪。对了，你对他做了什么？”
    连昆好奇问道。
    “我让他沉睡去了。”郝毅回答。
    “沉睡？到是个好主意。这样他就能睡上一段时间不用出来做坏事了。不过没用，他依旧会醒来，依旧活上很多年，也不知道谁会是他的终结者。”
    说着，连昆叹息原了一声，配上他那稚嫩的脸，真的是太不符合了。
    “好了，我已经告诉你想知道的了，现在是不是该告诉我，你为什么趴在小轩肚子上？”
    别以为他不知道这小子打着什么主意，竟然想转移话题，果然还是太幼稚了。
    “呃……”连昆傻笑了一声，说：“没有啊，真的没有啊……”
    “信不信，我能让你从现在开始就再也见不到你轩叔叔？”
    郝毅使出杀手锏，威胁连昆。
    没想到他这一招还真管用，连昆当即就被吓住了，赶忙哀求道：“别，别，别！我说还不成吗？”
    “快说！”郝毅催促着。
    “你放我下来，我再说。”连昆跟郝毅谈起了条件。
    郝毅倒也没有为难连昆，直接把连昆放在了地上，结果连昆双脚才着地，就撤开步子往门口跑。
    就知道不该对小家伙心慈手软，于是他抬手一挥，房门就被关上了，连昆捏着门把好几次都没有能把门拧开。
    郝毅缓缓走到连昆身后，说：
    “狡猾的小家伙，想跑？你觉得你能跑得过我？”
    连昆怒‘哼’了一声，面对着门不说话。
    “快点说，我耐性有限，你要是再不说，我就把你送出云峰山，让你永远永远都见不得你的轩叔叔。”
    连昆果然转过了身看着他，那小眼神里全是幽怨，他说：“你个狡猾的老狐狸！就知道威胁小朋友！”
    “我就根本没把你当小孩看，赶紧说！”
    郝毅又再一次催促着。
    郝毅说完之后，连昆就小声又快速地说道：“你要有小狐狸了……”
    “什么？”郝毅没听清楚。
    连昆鄙视地看了他一眼，说：
    “耳朵出毛病了都不去治一治。”
    “臭小子，别跟我打马虎眼，笑笑我……”
    就在这时，丁轩却突然睁开了眼睛坐了起来，嘴里边说：“林卿睿来了。”
    郝毅立刻就被坐起身的丁轩给吸引了注意力，他快步走到床边，担忧地看着丁轩，问：“你说什么？”
    “林卿睿来了。”丁轩转头看向郝毅，说道。
    “林卿睿？谁？”
    郝毅不明白丁轩怎么突然说出一个陌生的名字，难道丁轩刚刚做梦了？
    “林卿睿啊，你忘记了吗？”丁轩问道。
    “谁？我不记得这个名字。”
    郝毅回想了一下，确实没在脑海中找到这个名字。
    “就是都城那个林卿睿，双性人，记得吗？”丁轩提醒着。
    郝毅愣了愣，片刻后他想了起来，那个原本以后怀孕了，结果却没有怀孕的那个年轻人，曾经还在郝家住过一段日子，后来因为郝家出事了，才让他离开了。
    不怪他会忘记，实在是太久远的事情了，况且对于无关紧要的人他也不会记太多。
    只是……
    “你突然提起他做什么？”
    丁轩也是一脸的茫然，他说：“我刚刚好像听到他在喊我……”
    “什么？”郝毅来年色更加奇怪了。
    喊他？还真是做梦。
    ……
    云峰山的一个树林里，有两个年轻人正在那坐着，两人面前点着一堆火，照着两人的脸。
    “林昊，你说这样真的能找到我们的另外一个同伴？”
    其中一个长头发的年轻人看着一旁板寸头的年轻人问道。
    “应该能吧，信上是这么说的。”林昊一脸的不确定。
    “就知道你不靠谱。”长发年轻人瞥了林昊一眼说道。
    这长发年轻人，就是丁轩口中的林卿睿，这回他是真的长发，而非带的假发。
    模样清秀漂亮，身材纤细，不知道的还以为他是林昊的女朋友。
    见林卿睿鄙视自己，林昊抬手抓了抓脑袋，说：“你怎么也说我不靠谱？我要真不靠谱，我们现在能在这？叫什么这里？云峰山是吧，我们能来这里？”
    林卿睿没说话，他站起身来到一旁，拿出了烟点燃了。
    林昊也起身走到他身边，伸手就把林卿睿嘴里的烟抽走，他说：“没事别学我抽烟，你不能抽烟，对身体不好。”
    “就因为我是双性人，得保护好孕床，所以不能抽烟？”
    林卿睿侧头看向林昊说道。
    林昊笑了笑，说：
    “别生气，我知道说你抽烟不好看，你这么出尘，抽烟多影响你的形象。”
    “滚！”
    林卿睿怒骂了一句，转身又回到刚刚坐的地方。
    这时，林卿睿抬起头看向林昊，问：
    “你这样离开，有没有跟你的女朋友说？”
    林昊点了点头，说：
    “说了，其实我跟她就那么一回事，她一听我要离开一段时间，可能不知道什么时候回来，就说要分手。”
    “啊？你们分手了？”林卿睿一听，有点歉意地看向林昊，“对不起啊，早知道就不让你来了，我自己一个人找就好。”
    “跟你没关系，真的，她要是真爱我，也不会连等都不愿意。”
    说着，他又深吸一口烟，转身又回到林卿睿身边，说：“没事，等找到我们的同伴，完成信上的任务，我就可以重新交个女朋友了。”
    “真没事？你别忽悠我，都是兄弟，别跟我装。”
    林卿睿拍了拍林昊的肩膀说道。
    “你要真过意不去，不如你跟我交往怎样？”
    林昊挑了挑眉戏谑道。
    “滚！少在这恶心我！我现在对男的有恐惧了！”
    林卿睿一脸嫌弃道。
    “等么？被那个人强烈的攻势吓到了？说真的，我觉得他可能比夏一鸣人好，要不你就跟了他？”
    林昊提议道。
    “滚！你觉得夏一鸣的朋友能好到哪去？他现在还不知道我的身体，如果知道了，肯定也会跟夏一鸣一样。”
    说着说着，林卿睿就有些烦躁，他猛地用手给了林昊一拳，说：“你再提那个人，我跟你拼了！”
    “好好好，我不提，你也别生气，生气就不好看了。”
    林卿睿有些无力的双手抱着腿，下巴搁在膝盖上，眼睛看着眼前的火堆。
    片刻后，他说：
    “纸币在这里竟然不能用，难道明天我们还要在这个树林里过夜？”
    林昊四处看了看，说：
    “明天再想办法吧，你等下再给我们的伙伴发个信号，说不定你能得到他的回应。”
    “哦……”林卿睿点了点头，这时他猛地坐起身看向林昊说：“对了，令牌呢？”
    林昊拍了拍他的腰间，说：“在这呢，怎么了？”
    “你可千万别弄掉了，信上说，没这个东西是要被赶出云峰山的。”
    林卿睿提醒着。
    “放心，我绑在裤子上，绝对不会掉，除非把我这裤子脱下来！”
    林昊表示令牌非常安全，让他别担心。
    “好吧，那你小心点，我继续跟他感应感应，希望能联系上。”
    说着，林卿睿就盘腿坐直身子，开始发出只有他和他同伴才能感应到的信号……
    
    第328章 电视里面都是骗人的！
    
    “他又在喊我。”丁轩抓着郝毅的手臂说道。
    “他怎么喊你的？喊你的名字？”郝毅问道。
    丁轩摇了摇头，“不是，就是他一直在说他自己的名字，而我能听见爱你，让我去找他。”
    “找他？他在云峰山外，怎么找？难道我们要出去一趟？”
    郝毅说道。
    “我能听到他的名字，说明他正在找我，如果他真有问题找到我帮忙，我们当然要出去一趟。”
    丁轩一脸坚定道。
    “你再感应一下，看看他有没有说其他的东西？”
    郝毅觉得可能不是丁轩的幻觉，不然时隔这么久，丁轩为什么会无缘无故提到林卿睿？
    “好。”
    丁轩又闭上眼睛，认真的去感应着。
    然而，这一次他却没有再听到林卿睿的声音，他失望的睁开眼睛，说：“他没有再喊我了。”
    郝毅做了下来，双手搂着丁轩的肩膀，说：
    “如果他真的需要帮助，应该还会再跟你联系，你别担心，多多留心就好。”
    “……”丁轩点了点头。
    郝毅趁着他醒了，赶忙把千丝茗的药丸给了丁轩吃，丁轩一看这东西，不仅惊讶道：“已经抽了他的血？不是说再等等？”
    “他自己同意的。”郝毅简单说道。
    “哦……”
    丁轩把药丸吞下后，又问：
    “视频的事情怎样了？有看到是谁拿着照片进来的吗？”
    郝毅点了点头，他把刚刚在包厢里发生的事情告诉给了丁轩。
    丁轩惊愕，“是他！？”
    “对，是他，我也没想到会是他。”
    丁轩沉默了，小潇的身世绝对出乎他们每个人的意料。
    一个活了八千年的普通人？真是太不可思议了。
    想到古代不少皇帝寻求长生之术，而这人却因为太长寿一直在寻死，真是有意思。
    他没有再去想小潇的事情，既然已经走了，那他们也不再有任何瓜葛。
    ……
    小树林里――
    林卿睿一脸失望地睁开了眼睛，说：
    “又失败了，根本没有人回应我，不会是写信的人搞错了，那人其实根本不在这？”
    “我也不知道，信是我们一起看的，你也别急，我们今天才刚刚来，说不定因为距离的原因，那个人无法感应到呢！等明天再试试，先休息一下。”
    林昊提议道。
    林卿睿点了点头，也只能先这样了，他靠在身后的树上，闭着眼睛休息，林昊则是拿着棍子戳了戳火堆，又找了些木头来放在那里烧。
    两人很快就靠在树干上睡着了。
    ……
    ‘唧唧’‘唧唧’
    几声清脆婉转的鸟儿声在小树林里响着，把熟睡的人给唤醒。
    林昊睁开了眼睛发现天已经亮了，他还是第一次在野外露宿，第一次在鸟儿的声音下醒来，感觉还挺新奇的。
    以前早上起来，都是闹钟把他喊醒，然后还定了好几个手机闹钟，等最后闹钟响起，他才能彻彻底底睁开眼睛坐起来。
    那个时候，他都巴不得不要去上班，每天都能睡到自然醒，没想到还真被他实现了。
    这种感觉真的是太爽了。
    他伸展着双臂打了个哈欠，就站起身跳了几下，然后就往一旁看去，结果看了一圈都没有看见林卿睿的身影，这让他有些担心，赶忙冲着树林里喊道：“卿睿！卿睿！”
    “这呢！”
    林卿睿的声音在不远处响了起来。
    林昊松了一口气，他还以为有人趁着他睡着了，把漂亮的林卿睿绑回去做压寨夫人了。
    果然是他平时看电视剧看太多了。
    他往林卿睿那个方向跑去，发现面前竟然出现了一条河，而林卿睿正坐在河边――钓鱼！
    “诶，你在干嘛？”林昊跑过去问道。
    “没看见我在钓鱼吗？我跟你说，我本来是打算找有水的地方洗漱，然后就找到这里，结果我发现这里有鱼，我可是从昨晚饿到今天，肚子里早空了，要是能钓上鱼，我们早晨就有着落了。”
    林卿睿一脸激动道。
    林昊抬手扶额，他看着直到膝盖的水深，然后毫不迟疑就跳了下去。
    瞬间，平静的水面荡出强大的水花，透彻的水也浑浊了。
    林卿睿当即站起身躲得远远的，避免被水花溅湿了衣服，他冲着跳下水的林昊怒道：“你干嘛呢！把我的早餐吓跑了！”
    然而，林昊没理他，他拽过一根尖尖的树杈，直接就往水里扎去。
    下一秒树杈提了起来，上面竟然扎中了一条鱼，林卿睿一看当即惊喜地跑了过来，说：“我擦，你，你这样就能找到鱼！太厉害了吧！”
    这回换林昊用鄙视的眼神看向林卿睿了，他说：“就这么点水深，钓个屁啊！跳下里抓不就行了？”
    被林昊这么一说，林卿睿当即脸红了，他冲着林昊怒道：“我装逼不行啊！”
    “行，你继续装去。”
    说着，林昊又继续抓去，几分钟后他又抓了两条鱼，这才上了岸。
    “小时候，我爸带我去过河里抓鱼，每次都能抓很多，我也是那个时候慢慢学会的。”
    林昊一边说着，一边拿出小刀把鱼肚子里的东西处理了，又把打火机丢给了林卿睿，让林卿睿去点火，然后烤鱼吃。
    “怪不得你这么会抓，这鱼还挺大的。”
    林昊把鱼处理干净后，就又找了两根棍子过来，往鱼身上扎去。
    林卿睿看到他那粗暴的行为，不禁问道：“喂，你干嘛呢！”
    林昊瞅了他一眼，说：
    “烤鱼啊！没看见电视里他们都是这样烤鱼的？”
    “我去，行行行，你搞，我还是一边坐着。”
    林卿睿受不了林昊粗暴的动作，赶忙张其实坐到一旁去。
    林昊扎了半天，最后直接用棍子盯着鱼肚子放在火上面烤着，他一手握着三根棍子，一边看着一旁的林卿睿说：
    “果然电视里都是骗人的，电视里他们都把鱼穿的非常好放在火上烤，我弄了半天根本就穿不进去。”
    听到林昊的吐槽，林卿睿瞥了他一眼，没理会。
    等了近半个小时，鱼烤好了，林昊赶忙把其中一条递给林卿睿，林卿睿接过就不停的吹着气，他说：
    “没想到你烤的还挺有模有样的，看着这金黄金黄的表面就流口水。”
    “那是，我告诉你，没我跟着，你肯定得饿肚子。”
    “给你一点颜色你就开起染房了，太不要脸了！”
    说着，两人都开吃了，林卿睿第一次吃这种烤鱼，吃了一口就觉得特别榜，他说：“第一次发现没放佐料的东西也能这么好吃！”
    林昊看向他说：“那是因为你饿了，吃什么都香。”
    林卿睿没反驳，两人就着这三条鱼解决了一顿早餐，吃过后他们就离开了小树林。
    来到大街上，两人好奇地四处看着，因为林卿睿那头长发和漂亮的长相，路过的人不少都对他侧目。
    林卿睿或许已经习惯了这样的眼神，倒也没在意。
    这时，林卿睿突然发出一个感叹，他说：“没有那个人的骚扰，果然无比惬意。”
    “都来到这了，那人就算再神通，也不能找到你吧！”林昊说道。
    “那当然，他也就在都城撒撒威风。”林卿睿笑道。
    他倒退着往后走着，看着林昊说：“如果可以，一直在这住着也挺不错的。”
    “那人真的有那么可怕吗？我觉得挺好啊，只不过爱你爱过头了而已。”
    林昊觉得林卿睿太过于紧张了，只不过是一个负心汉夏一鸣就让林卿睿否定了所有对他示爱的人。
    “你懂什么是爱吗？不懂别装情圣！”林卿睿瞪了他一眼说道。
    林昊耸了耸肩说：
    “我那天一不小心就看见他在楼道里吻你，你好像挺享受啊！”
    “享受哥屁！没看见我被他抓着头发了？”林卿睿反驳道。
    林昊正想接话，却看见林卿睿身后慢慢靠近的一个人时，当即咽回去了。
    他朝林卿睿招了招手，说：“回，回来……”
    “干嘛呢？”
    林卿睿不明所以，继续往后退着。
    林昊急了，他一脸焦急地看着正一步一步往老虎口中送的林卿睿，心里边默默替林卿睿默哀。
    林卿睿不明白林昊那表情什么意思，正当他要停下来往回走时，他突然感觉自己撞到人了，正要转身说对不起，就感觉自己被人给抱住了。
    熟悉的味道让他浑身一僵，眼睛直直看着前面的林昊，说：“我，我撞到谁了？”
    “你说呢？”
    熟悉的嗓音在林卿睿耳边响了起来……
    
    第329章 乡巴佬进城大概就是这样子
    
    听到这声音，林卿睿猛地睁开身后人的手臂，转身看向身后，怒道：“贺明威！你怎么阴魂不散啊！我都来这了怎么还能遇上你？”
    “难道你不是特地来找我的？”贺明威微微一笑说道。
    “你还真是太把自己当回事了，我找你？就算全世界人都死光了，我也不会找你！”
    说着，林卿睿大步走向了林昊，说：“走了。”
    林昊点了点头，他看了一眼站在原地的男人，嘴里边低声道：“真是见了鬼了，竟然在这遇上他。”
    林昊有预感，这以后依旧不会太平。
    “以后话不能说太大了，一下子就把瘟神招来了。”
    林卿睿没好气道。
    林昊看了一眼气愤的林卿睿，又回头看了看那个男人，然后叹息了一声。
    两人走着走着，林昊突然拉住了林卿睿，他说：“我们不是要去好同伴？这样走，等下又回树林了。”
    林卿睿这才停了下来，他回头看了看，发现贺明威竟然跟在他们身后，当即脸色变得很难看。
    “你难道不知道羞耻两字怎么写吗？我都说了不想见你，你还死皮赖脸地跟着有什么意思？”
    林卿睿毫不留余地的羞辱着这个男人，然而对方似乎已经习惯了林卿睿的毒舌，倒也没气恼，只道：
    “你们应该是第一次来，我可以给你们帮助，我对这里很熟。”
    “不需要！”
    林卿睿说着就要拉着林昊离开，却被林昊给阻止了，他朝林卿睿使了一个眼神，然后看向那个男人说：
    “贺先生，我们确实需要帮助……”
    “林昊！你给我闭嘴！”
    林卿睿想要阻止林昊，就听林昊在他耳边轻声道：“行了，我们现在身无分文，也不知道什么时候能联系上那个人，这个时候就别计较了。”
    林卿睿怒视着他，想了想最后没再说什么。
    贺明威看了一眼林卿睿，点了点头说：
    “你们怎么来这了？这里可不是什么人都能来的，难道你们也是修炼者？”
    贺明威觉得不大可能，因为他并没有感觉到这两人体内有真气。
    林昊知道林卿睿不会回答，就自己主动回答道：“我知道这里不是我们能来的，不过有人教我们方法，我们才进来的，终于什么方法，我们不便告知。”
    贺明威点了点头，说：
    “那我先给你们弄块令牌，这里没有令牌是要被赶出去的。”
    “哦，不用，我们有了，来之前就有人已经给了我们。”
    林昊拍了拍口袋说道。
    “那就好，那你们来这是做什么？”贺明威问道。
    “找人。”林昊回答。
    “找人？找谁？”
    贺明威有些好奇，两人竟然找人找到这里来了。
    林昊却微微蹙眉，说：
    “其实我们也不知道那个人叫什么，不过卿睿可以跟那个人感应，只要那个人能收到我们的感应，回应我们，我们就知道那人在哪。”
    “还有这事？”
    贺明威想了想，说：
    “不如你们跟着我去我住的地方落脚，找人可以慢慢找，这里纸币是用不了，我这里有金币和灵石，你们先拿着用。”
    他一边说着，一边从口袋里掏出一个布袋递给了林昊，他知道林卿睿不会接，所以每天给他。
    “真是太感谢了，以后我们一定还。”
    林昊看了一眼林卿睿，才伸手接下了贺明威递来的布袋。
    “走吧，我住的地方离这有点远，本来只是出来买点东西，没想到竟然看见你们，还以为看错了。”
    贺明威看着林卿睿说道。
    林卿睿依旧无言。
    林昊打着圆场说：“挺巧的，我们也不知道在这里也能遇上你。”
    “所以说，这就是缘分。”
    贺明威依旧是对着林卿睿说的。
    林卿睿眼帘颤了颤，然后看向其他地方，假装没有听到贺明威说的话。
    两人更早贺明威身后，朝贺明威住的地方走去了。
    贺明威住的地方确实挺远的，而且还没有代步车，就这么一直走，走了近四十多分钟才走到地方。
    路上，林昊和林卿睿两人感觉自己好像穿越到了古代，所有的房子都是古色古香的，就算房子专修上会很现代，可以依旧给人一种来到异世的感觉。
    林昊说：“真有意思，竟然还有这种地方，我以前怎么没听说过？”
    “是啊，我也没听说过，要不是像这次来这，估计这辈子都不会知道。”
    林卿睿点头附和道。
    “喂，林昊，你看前面那个，金凤楼，肯定就是古代那种妓院，哇，楼上那个女人真漂亮。”
    林卿睿指着镶着金色的豪华建筑物说道。
    “还真是，我擦，怪不得那么多人喜欢去妓院，你看看这些女的，个个都能勾了魂了…
    …”
    还没说完，脑袋就被打了一下，“我说你能不能把别那么猥琐的盯着人家看？等下鼻血流出来了就丢死人了！”
    林昊傻笑了几声，赶忙拉着林卿睿追上已经走远的贺明威。
    “不看了，再看真的要流鼻血了。”林昊说道。
    两人一边逛着一边聊着，活脱脱土包子进城的模样，见什么都稀奇。
    终于，在两人走累了快做不下去的时候，走在前面的贺明威停了下来，他们就看见了一个大宅子，门口竟然还有人守着，简直就跟古代那些大户人家一模一样。
    林昊凑到林卿睿耳边小声说道：
    “这家伙怎么不管在哪都好像很有钱似得？”
    “有钱人，到哪都是有钱人。”林卿睿说道。
    林昊点了点头，发出了一声感叹：
    “我怎么就不是有钱人呢？我要是有钱人，估计那些女人都不会跟我分手吧？”
    林卿睿无语。
    这时，贺明威的声音传了过来，“进来吧。我已经让人给你们收拾房间去了，稍等一下就好。”
    “太感谢你了，贺先生。”
    林昊拉着林卿睿走了进来，又对贺明威表示感谢。
    其实他知道，贺明威更新听到林卿睿说这句话。
    而且，贺明威能帮他们，也是看在林卿睿的面子上才施以援手。
    没多久就走来一个仆人，贺明威看着林昊说：“你跟他过去吧。”
    林昊点了点头，林卿睿则是跟在他的身后一起离开，却听贺明威说：“你的房间不在那边。”
    “不用那么麻烦多收拾房间，我跟林昊一起就行。”
    林卿睿回头看着他说道。
    “并不麻烦，房间都很干净，所以你不用客气。”
    贺明威走到他身边，然后朝林昊看了一眼，林昊立刻会意，他给林卿睿一个自求多福的眼神，就离开了。
    林卿睿想要跟上去，却被贺明威给挡住了。
    “你放心，我不会对你乱来。”贺明威说道。
    “哼！是吗？那上次是谁差点强暴了我？如果不是林昊及时赶到，我估计是逃不了了。
    所以，我还真不能对你放心，贺先生，请你让开，我还是喜欢跟我朋友一起，不然我会离开，我就不信没你帮忙，我林卿睿就找不到人。”
    林卿睿愤怒道。
    “林卿睿，上次是我的错。”贺明威道着歉。
    林卿睿动了动嘴，却没有说什么，最后直接避开贺明威，朝林昊离开的方向跑去了。
    如果可以，他真的不想再见到这个男人，这人把乘人之危发挥的淋漓尽致。
    想到那天，林卿睿就火大，明明他跟夏一鸣的事情都过去那么久了，没想到再一次遇到夏一鸣的时候，夏一鸣竟然还想找人打他。
    幸好他从郝家离开后，跟着林厚啊介绍给他的一个师父学了几招，可是也架不住那么多人一起围攻，如果不是贺明威赶到，他也不知道会被打成什么样？
    原本他很感谢贺明威来救他，他也把贺明威请到了他和林昊住的地方坐坐，结果这人真的很无耻，趁着他换衣服的时候跟他表白，幸好林昊回来的及时才阻止了贺明威的兽行。
    这也就是为什么，他非常讨厌贺明威的原因。
    站在原地的贺明威也很后悔当初的行为，那个时候找林卿睿找了很久很久，一直都没有消息，突然遇上了，心里边实在是太激动了，以至于没有控制住自己，酿成如今的局面。
    他知道林卿睿心里边有阴影，想要改变的确不是那么容易的事。
    不过，他会试着让林卿睿走出那段阴影，接受他的追求。
    
    第330章 同时进阶：元婴期，凝体期
    
    林卿睿一进房门，就被林昊拉到一旁，问：
    “没事吧？”
    林卿睿摇了摇头，“没事，我今晚跟你睡吧。”
    “没问题，反正这床够大，睡三个人都没问题。”
    林昊点头道。
    “谢啦！”
    说完，林卿睿就倒在床上，林昊则是去整理他们的行李。
    这时，林昊侧头看着床上的林卿睿，说：
    “你有没有发现，这个地方温度适宜，现在都城都挺冷的，可是这里温度很适宜，不冷不热。”
    “对，貌似我还带了棉衣，没想到都是多余的。”
    林卿睿趴在床上看着整理行李的林昊说道。
    “是啊，真喜欢这个地方。”林昊说道。
    “那你努力努力，在这找个女朋友，这样就可以留在这了。”
    林卿睿笑道。
    “嘿嘿……”林昊也跟着傻笑着。
    说着，他已经把行李搞定，然后站起身朝床边走来。
    “你再试试，看看能不能找到他。”
    林卿睿点了点头，就坐起身发动第三次感应寻找。
    然而，这一次的感应，让林卿睿付出了小小的代价，也不知道发生什么事情他的感应突然被弹了回来，让他吐了一口血。
    林昊吓坏了，赶忙扶住他，紧张问道：
    “怎么回事？怎么会吐血？”
    林卿睿摇了摇头，说：
    “不知道，好像有什么东西阻止我。”
    “好了，好了，别感应了，你先休息一下，反正找人也不急于一时。”
    林昊赶忙掀开薄被，让林卿睿躺了进去，而他则是忧心忡忡地站在一旁，很担心林卿睿会有事。
    毕竟刚刚，林卿睿吐血了。
    ……
    郝毅突然感觉到有什么东西撞到他了，被他条件反射的给弹回去，而后他才发现有人是释放感应信号。
    可是会是谁呢？竟然发信号给他？
    此刻，他和丁轩正在看见了，他在给丁轩洗澡。
    他以为有人在感应他，却不知那感应其实是追着丁轩来的，结果却因为丁轩在他的空间里，感应信号将被挡在了外面。
    洗完澡之后，丁轩感觉整个人轻松多了，他说：“炼丹大赛还有几天？”
    郝毅算了算时间，竟然只剩下三天了。
    “三天？不知道是自备灵草还是他们提供，平哥有没有问清楚？”
    “这我没问，等下去问问占平。”
    “好。”
    两人在空间里吃了些水果，丁轩又去了灵草地看了看，发现那里的灵草又长了不少出来。
    “少爷，你看，这些七级灵草长得真好，下次我就可以给你炼制难度系数更高的灵丹了。”
    “嗯，这灵草是不是太多了？要不要拿出去卖掉些？”
    郝毅看着一大片灵草，问道。
    这里的灵草什么级别都有，就算再珍贵的灵草，这里也能见到。
    丁轩看着这一大片的灵草，觉得的确该拿出去卖掉点，不然会越长越多的。
    “你先看着，我去修炼了。”
    说着，郝毅就走开了。
    东西一个人坐在树下面看着这些灵草。
    他发现，这片灵草中，有三株灵草很奇怪，他在书上还没见过，而且也辨别不出是什么级别的灵草，猜想可能是低级别的灵草。
    片刻后，他也开始了他的修炼。
    白球见状，很想阻止丁轩，然而丁轩却很快就进入冥想状态，若是这个时候把丁轩唤醒，并非是一个明智的举动。
    想了想，它没有打扰丁轩，只是在一旁仔细关注着。
    进入冥想中的丁轩，发现自己竟然站在一个到处都是白色的地方，而他竟然可以走动了。
    这是哪里？丁轩不知道，只觉得这里好安静。
    就在这时，一支笔掉落在丁轩脚边，丁轩好奇地低头看着那支笔，那是一支毛笔。
    他弯腰捡起那支笔，看着白色的墙壁，竟然让他有种想要在上描绘出彩图的强烈念头。
    于是，他提笔就在墙壁上画下了第一笔。
    然而，奇怪的现象发生了，明明什么颜料也没有蘸，画在白墙上的却是绿色。
    看到这一幕，丁轩下意识的继续画下去，画出了一株灵草，看着这一株灵草，丁轩发现这支笔竟然能把他脑中所想的灵草模样画出来。
    于是，他又好奇心大发，继续画了一个炼炉，接下来是炼丹的手法，步骤，这一画就一发不可收拾。
    当丁轩停下来的时候，也不知道画了多久，原本什么颜色都没有的墙壁却已经被各种颜色充满，成了一幅栩栩如生的彩画。
    丁轩惊奇地看着这一幕，他知道自己根本就不会画画，然而手里的笔却把他脑中的画全部展现在了墙壁上，实在是太不可思议了。
    这画上，从一开始的一株灵草，通过淬炼，提炼，变成一粒灵丹，然后一个人物出现了，那是郝毅的画像，灵丹则是被郝毅吃掉了，紧接着又出现了几个人物，是他们身边的朋友，灵丹越来越多，都分给了朋友们，因为他希望自己炼制的灵丹能够帮助朋友，让朋友跟着他们一起提升修为。
    之后，墙壁上画的是他们几个人一起修炼的场景，他希望他们可以一起走在修炼道路上，一起提升，一起进入九天之上。
    墙壁上还画了荆棘，画了乱石，那是他们修炼过程中会遇到的困难，而他希望他们这些人能够并肩作战，把困难解决，重新起航，开始新的旅程。
    他还画了一些陌生人，他希望自己的能力能够帮到需要帮助的人，之后还画了成双成对的几个人，那是他希望他身边的朋友们都能够找到自己的另一半……
    四面墙壁全部画满，这是一副人生画，是他们未来会经历的，也是他心里边所期待的。
    他期待爱情圆满，他期待能与爱人并肩作战，他期待友谊长久，他期待造福他人，他期待修为圆满……
    丁轩微笑，如果真能像画中画的那样，这辈子也是无憾了。
    才这么想完，一道光朝丁轩头顶冲去，然后消失不见了。
    这边，白球正惊讶的看着被光圈包裹住的丁轩，看着丁轩头顶上的那一粒金色珠子很有规律的打着转，而丁轩体内那颗灵元丹也在转动，时不时还会有丝丝能量飞出，飞向头顶上那颗金色珠子。
    这个过程整整持续了半个小时，头顶上的金珠就飞进了丁轩的体内，与此同时他看见丁轩额头突然有光炸开，然后又慢慢的消失。
    一切的一切都好像停了下来，包裹着丁轩的金光也消失了，但是白球却依旧感觉丁轩身上金光闪闪，似乎已经有了脱胎换骨的感觉。
    进阶了！？
    白球惊愕，它仔细探查丁轩的修为情况，果然如此，刚刚那一些变化竟然就是丁轩进阶的前奏，现在丁轩已经从筑基期横跨一个级别，进入到了元婴期。
    它明白了，刚刚丁轩头顶的那个金珠子正是丁轩凝结出的金丹，然后不知道为什么金丹很快就结成婴儿的状态，进入了元婴期。
    真是太不可思议了，从金丹期到元婴期竟然只是短短几分钟而已，这是有多大的感悟才能做到呢？
    现在，轩轩和帅哥只差一个级别了！
    白球激动不已，而他发现丁轩就算进阶了，貌似灵元丹并没有异变，反而更加的金光闪闪。
    好，很好！没有异变，他还担心灵元丹会随着丁轩的修为而发生改变。
    这时，丁轩手上突然有蓝色光芒冒出来，竟然是一支笔。
    随身武器，轩轩竟然已经有随身武器了！虽然是笔的形态，但是白球知道这支笔肯定不简单！
    就在白球发现丁轩成功进阶到元婴期的时候，木屋那边的郝毅也发生了很大改变。
    原本一直处在虚神期的郝毅，在经过丁轩修炼的灵丹滋养，以及前世修炼功法的辅助下，他已经从虚神期进阶到凝体期了。
    这个时候，他的分身已经接近实体了，外神元婴合二为一，功力自然更进一层。
    一个元婴期，一个凝体期，如此伴侣相信一定会让外人羡慕不已。
    两人的修炼都已经结束了。
    郝毅从木屋走出来，才发现在他进阶的同时，丁轩竟然也进阶了，现在已经是元婴期，真的太让他意外了。
    “你进阶了！”郝毅走到丁轩身边说道。
    丁轩点了点头，也很高兴，“少爷，我快要追上你了！”
    “嗯，加油！”郝毅很欣慰。
    这时，东西突然捂着肚子，说：“饿了。”
    “饿了？你等着，我去给你摘些水果来。”
    说着，郝毅就抬手一挥，原本长在树上的灵果就落在了他的手上。
    丁轩赶忙抓起一个吃了起来。
    然而，一分钟后，郝毅和白球目瞪口呆地看着吃个不停的东西，不明白丁轩为何突然如此大胃口。
    “呃，等等，小轩，你，你不撑吗？”郝毅问道。
    丁轩咬了一口灵果，说：
    “干嘛这么问？我才吃了四个而已。”
    是啊，你也说了四个啊，那么大，比拳头还大的果子，你吃四个已经够多了！
    况且，修炼之前你也吃了不少……
    郝毅在心里边狂汗道。
    
    第331章 神笔加魔术手，绝配！
    
    丁轩继续吃着，吃到第五个才停了下来，他摸了摸肚子，说：“饱了。”
    不饱才怪，都吃了那么多。
    郝毅在心里边默默说着，之后两人就一起离开了空间。
    回到房间后，丁轩就让郝毅出去处理事情，他想试试刚刚他得到的那支笔有什么威力。
    等郝毅离开后，他就一个人摇着轮椅来到了院子里，拿出那支笔放在手上细细端详着。
    这支笔正是刚刚他画画的那支笔，没想到竟然能够带出来，真是太神奇了。
    想必这就是他的随身武器吧，也不知道一支笔能做什么。
    他拿着笔挥舞了几下，突发奇想画了一只鸟儿，结果鸟儿竟然现形了，扑通扑通就飞走了。
    这！
    丁轩惊奇不已，他想低头想了想，又画了一块蛋糕！
    哈！还真出现了！
    丁轩乐得不行，伸出手指就去勾蛋糕，结果蛋糕消失了，他‘哈哈’笑了一声感觉特别有意思。
    又继续画着各种不同的东西。
    就在他玩得不亦乐乎的时候，他脑中突然浮现了一个念头。
    这支笔会出现，显然不是给他画画玩，肯定还要更大的作用，比如在遇到危险的时候，能够保命。
    那么，要怎么发挥出这支笔的威力呢？
    丁轩开始琢磨着，他把笔翻来覆去的看着，并没有看出这支笔跟普通的毛笔有什么区别。
    “要怎么用呢？”丁轩不停的研究着。
    想到刚刚他想画一只鸟，就画了出来，难道这笔还有心想事成的作用？
    那当他遇到危险的时候，肯定想有武器出现，挡住危险，或者把危害他的人杀掉！
    想到这，他握着笔，小心翼翼地注入些真气，然后在空中画了几下，一把剑就出现在他的面前，只是不知道是不是因为注入真气的缘故，这把剑竟然是半透明水蓝色的。
    然而，不等他欣赏，那把剑突然就冲了出去，朝不远处的一棵树飞去了，下一秒那棵树的树枝就被砍断了。
    “偶买噶！”
    丁轩被吓住了，赶忙把笔放下，心有余悸地看着被砍断的树枝，而那把剑在砍下树枝后就消失不见了。
    他回想刚刚画出的那把剑，貌似剑所指的方向正是那棵树，难道只要对着攻击对象画出武器就行吗？
    那也太酷了！
    同时，他也为自己保住小命而庆幸着，如果刚刚他画的剑是对着自己的，那他不就等于自杀了？
    丁轩惊喜不已，他想着再试一次，却在这个时候，他突然感觉到奇怪的地方，他发现身边的一切都好像静止了。
    树叶不动了，一旁屋檐下挂着的灯笼也不动了，明明刚刚还有点风的，这些东西不可能不动。
    丁轩眉头微蹙，眼神警惕的四处看了看。
    这时，他看见一个身穿黑色连帽衣袍的男人从不远处走来。
    丁轩看着主人，感觉到强烈的黑暗气息袭来，有点熟悉，好像在哪闻到过。
    “你是谁？”丁轩看着这人问道。
    “黑圣门，你应该不陌生。”
    那人回答道。
    “黑圣门？”
    丁轩有些吃惊，他抬头看向这个人，说：
    “你来做什么？”
    那人轻声笑了笑，说：
    “你会不知道？郝毅拿了玉墨，别以为做得天衣无缝没人知道，你说如果我把你绑走，是不是就可以威胁到他把玉墨拿出来？”
    “我知道，你是郝毅的妻子，也是他的弱点。”
    那人很自信。
    丁轩一听，脸上并无任何变化，他看着那人，说：“你是黑圣门的弟子？还是掌门人？”
    “怎么？好奇？”那人问道。
    “……”
    丁轩没说话，只是看着那人，似乎在等那人回答。
    “这种事，怎么可能轮到掌门亲自出马？”
    那人开口了。
    “哦？这样……”
    如果不是掌门，他应该能应付吧？他现在都进阶到元婴了，功力也提升了不少，再加上他又得了一支神笔，不知道能不能在这个时候用一用？
    丁轩有点跃跃欲试，他拿起那支笔，放在手上转了转说：“我正想这找不到实验对象，既然你来了，就正好给我试验试验。”
    说着，他挥起那支笔运起他已经很久没用过的魔术手，画出了几个冰渣，脑中意念控制冰渣，冰渣一旦画好瞬间就飞了出去，直射那个黑衣男人。
    黑衣男人一开始还不知道丁轩这话什么意思，直射在丁轩说完话之后，他就看见这人突然停止了动作，却不知所谓的停止其实已经做了无数个动作。
    紧接着不到一秒他面前突然出现了五六个冰块，直朝他这边射来。
    他猛地一睁眼睛，想要避开却已经来不及了，冰块飞来的速度实在是太快了，更何况冰块出现的时候就已经非常意外，他还来不及去想这些冰块是做什么的就已经被击中。
    “啊！”那人感觉冰渣刺穿皮肤瞬间就把刺穿的伤口处的血给冰冻了，被刺中的手臂也在几秒之内接了冰霜，瞬间冷得不行，浑身都在打抖。
    丁轩知道，他得继续第二轮攻击，不然这个人肯定会跑了。
    于是，他快速画出一把剑，想要把对方杀死，可是对方在受了攻击之后，当即就消失了，画好的剑直接就刺到对面的墙壁上去了。
    “该死！竟然让他跑了！”
    他低头看了看手里的笔，大概悟出了些什么，这支笔配上他的魔术手，简直是绝配，魔术手动作够快，那么他就能画出更多的能攻击对方的东西。
    比如，刚刚他若是在画完冰渣后，继续画剑，那么那个人在受到冰渣攻击后，剑也会跟着刺中对方。
    这要是在面对很多敌人的时候，他不就可以在同一时间对付很多人？
    想得越多，东西更加发现这支笔就是为他定制的，因为他的魔术手，才让他有了这支笔，肯定是这样的！
    看来，他得好好研究研究，这支笔他得好好利用起来，可不能浪费了。
    周围已经开始恢复正常了，丁轩有点小激动，他正要把白球拿出来问问情况，结果白球并不在他的口袋里。
    这小家伙，到底去哪了？
    丁轩没有在意，他还以为白球是去玩了，却不想白球此刻正躺在一个角落里。
    刚刚黑衣人出现，就把丁轩所指的位置下了结界，而原本跟着丁轩的白球就这么被弹了出去，撞到了墙上晕过去了。
    那人既然想要抓丁轩，肯定是把除了东西以外的东西全部清除，连白球都能被弹出去，由此可见这人的功力并不低。
    的那是这人没料到丁轩在他来之前才刚刚进阶，手里又得到了如此神器，所以那人注定要失败。
    丁轩摇着轮椅就往前厅去了，打算去找郝毅，把他这一神器告诉给郝毅。
    刚刚从空间出来的时候没有告诉对方是因为，他还不知道这笔到底有什么用，打算自己摸索出来后再告诉郝毅，现在摸索出来了，发现这笔如此厉害，他当然迫不及待地想要告诉郝毅。
    因为摇得太急，以至于轮椅撞到人，一不小心连人带椅给撞翻了。
    被撞倒的丁轩，非常明显的感觉到，他撞到那个人之后，那人顺手用力一推，才把他给推倒的。
    不然，只是撞个人，怎么就会连着轮椅都翻了？
    他有些愤怒，本想道歉，这会儿只剩下气愤了，他抬头怒视前方，就看见一个年轻人正用讥讽的表情看着他，说：
    “你撞疼我了知不知道！还不赶快道歉！”
    说着，那人又冲着身后的一个女人，怒道：
    “咱们等下吵，现在让我跟这人算算账。”
    女人一听，不禁斜眼看向倒地的丁轩，完全没有打算把丁轩扶起来。
    丁轩气愤，他确实撞到这个人了，但并不可能伤到对方，反倒是他自己被这人刻意推倒，他本来也没打算计较，结果这人还倒打一耙，真是臭不要脸！
    “说说吧！该怎么算这笔账！？我的腰被撞疼了，你得给我赔医药费！”
    那人弯腰看着丁轩，冷笑道。
    这时有人看到丁轩了，想过来扶他起来，却被他抬手制止了……
    
    第332章 想讹我的灵石，没门！
    
    丁轩缓缓眨了眨眼睛，然后双手拍了一下地面，瞬间整个人就从地上飞了起来，连带着椅子也摆正了，然后稳稳当当地坐回了椅子上。
    会所里的员工在看到这一幕都惊讶不已，然后又好整以暇地看着惹事的男人，等着丁轩来教训这混蛋。
    这时，女经理从一旁走了过来，弯腰在丁轩耳边轻语了一番，丁轩才知道，原来这个男人是来这嫖的，结果被女朋友逮着了，两人刚刚还正吵着，结果他一出来一不小心就撞到了这个男人，男人本来就气在头上，被他这一撞就更来气顺手就用力把他连人带车给推倒了。
    原来是个渣男，丁轩心里边冷道。
    那人没想到丁轩竟然坐了起来，不过脸上表情依旧带着嘲讽，他说：“坐起来了更好，证明你没事，你没事我有事了，说吧，证明赔偿。”
    “那你要怎么赔偿？”丁轩反问道。
    “少说得十个灵石的赔偿吧！”
    那人还真开起价来，而且还开如此高的价格，丁轩微微蹙眉，一脸认真道：“十个灵石？会不会太少了？我撞到你哪了？说说，我好给你评估评估，给少了人家会说我欺负人。”
    那人一笑，指了指自己的腰，说：
    “撞到这了，估计是弯不下去了。”
    “哦，这样，那十个灵石肯定不够，不如给你二十个灵石吧。”
    说完，他从储物戒里掏出一个布袋递了过去，那人赶忙伸手去接，结果布袋就这么掉地上去了。
    “哎呀，真抱歉，没拿稳。”丁轩一脸懊恼道。
    那人当即得意一笑，弯腰就去捡布袋，正好把布袋捡起来，丁轩当即画出一根棍子直直压着男人的手，说：
    “停！”
    那人不耐烦道：“我草，你他妈的不会是反悔了吧！”
    “反悔？我当然不是那种人，可是你不是说你被我撞到腰，弯不下去了？那你这是？”
    那人一听，嘲讽一笑说：
    “我说撞到了就是撞到了！给我拿开！”
    丁轩当即抬起棍子直接砸在了那人背上，一旁的女人见状立刻抽出一条鞭子缠住了丁轩手里的棍子，欲要扯掉。
    丁轩看向那个女人，说：“这种渣男你也帮？”
    “关你屁事，我男人我来教训！”女人怒道。
    原来是渣男贱女，怪不得能凑成一对。
    丁轩也不客气，直接用力一抽，把女人手里的鞭子抽走，然后又一甩直接就缠住了拿着布袋正要离开的那个男人身上。
    “想讹我的灵石，没门！”
    说完，丁轩手上突然冒出了好几条绳子，把男人绑的丝毫不能动弹。
    女人见状，急了。
    她脸色一狠，就朝丁轩扑了过去，手里亮出了一把刀，丁轩抬手一挥就把女人甩出了会所。
    女人恶狠狠地瞪向丁轩，却因为摔太疼了，而没办法站起身。
    这边，被五花大绑的男人被何魁他们制服，捏在他手里的灵石也被夺走。
    丁轩指着男人和门口的那个女人，说：
    “从今往后，他们不准再踏入会所半步！”
    “是，轩少。”
    何魁和女经理，以及其他工作人员都恭敬地点头道。
    男人惊愕，没想到丁轩竟然是会所的老板，而且还挺厉害的，心下有些不甘心，自己竟然败在了一个残疾人手上。
    离开的时候，男人恶狠狠地瞪了丁轩一眼，这才扶着女人离开了。
    会所的工作人员在见识过丁轩两次本事后，越发的对这个不能走的老板敬佩不已，这人根本就不像他们想的那样脆弱，就算不能走路，却依旧能给人震慑力，果然不愧是大老板的妻子。
    郝毅自然是早就得到消息了，只是看丁轩好像很想惩罚那个讹人的家伙时，他没有出面，而是站在一旁看着。
    进阶了，功力果然高了不少，郝毅微微勾起唇角。
    他朝丁轩那边走去，说：“有没有伤到？”
    丁轩摇了摇头，“没有。”
    “我推你去办公室，占平有话要跟你说。”说着，郝毅看向一旁的人，说：“记住轩少的吩咐，那两人直接列入黑名单。”
    “是，老板！”
    说完，他推着丁轩去了办公室。
    办公室里，占平正坐在沙发上喝着茶，见他来了就说：“报名出了点问题，对方把我给你报名的表格退了回来，说上面必须填上门派信息，填好了再在比赛当天拿着表格过去就行。”
    “这样……”
    丁轩看向郝毅，郝毅想了想说：
    “那就写千页派吧，正好我也打算开始扩招弟子了。”
    “真的！”丁轩一听，当即惊讶道。
    “当然，既然我做了这千页派的掌门，不能作为都没有吧！千页派只有我们几个怎么行？必须得壮大队伍，进军三大门派之一才行。”
    郝毅的目标很大，然而丁轩和占平却并不觉得大，因为他们也希望千页派能够壮大起来。
    他们的本事就是从千页派学到的，千页派完全可以培养出更出色更厉害的人，不应该再这么默默无闻！
    “那我们要怎么做？发宣传单？”
    丁轩第一个想到的就是这个办法。
    占平笑了，“那不是拉低了咱们千页派的档次？”
    郝毅也点头道：“这样当然不行，我们得有更直观的宣传方式。”
    “更直观？要怎么做？”丁轩好奇。
    郝毅和占平就同时看向了他，看得他莫名其妙，“干，干嘛这样看我？”
    占平说：“当然是让你来做宣传。”
    “我？我怎么宣传？”
    丁轩觉得这任务太重，他可能完成不了。
    郝毅抬手拍了拍他的肩膀，说：
    “别忘记了马上开始的炼丹大赛，你若是在炼丹大赛上得了第一名，这样的宣传你觉得够吗？”
    丁轩一听，当即抬手拍了拍大腿，说：
    “诶！对哦！这还真是个好办法，只要我拿了第一，大家就都知道千页派，知道千页派的厉害了！”
    “所以，那天你可要好好表现。”占平一脸认真道。
    丁轩点头，他觉得这根本不是问题，他对自己的炼丹术他还是非常自信的。
    这时，丁轩看向占平，问：“怎么没看见小宇？”
    “他？”
    占平抬头看了看墙壁上的挂钟，说：
    “还真是，这小子去哪了？自从那天去了艾迪的小店之后，他就经常过去。”
    “艾迪？”
    丁轩还没见过艾迪，不知道艾迪是谁。
    郝毅说：
    “上回采购大会上被恒道派围攻，他出手帮了我们。不过，小宇怎么突然跟他走得那么近？”
    后面那句话，郝毅是看向占平说的。
    “被一些木头人和花，鱼给骗走的。”说着，占平就站起身往办公室门口走去，“我去找他回来。”
    走着走着，他又突然在门口停了下来，回头看向郝毅和丁轩说：“我真觉得那个艾迪有问题，可是小宇不听，非得说是我小肚鸡肠。”
    郝毅听他这么说，就推着丁轩来到他身边，“我们也去看看，正好小轩也想出去透透气。”
    “行。”
    于是，三人就一同出了门，朝艾迪的小店去了。
    三人走后十五分钟，会所来了三位客人，其中一人一进去就找到女经理，问：“你好，我想问问，你们老板在吗？”
    女经理很热情地看着那个人说：“抱歉，他们出门了。”
    “出去了？那知道他们什么时候回来吗？”林卿睿又问。
    女经理摇了摇头，说：
    “不清楚，他们没说要去多久。先生，请问……”
    不等女经理说完，一旁正巧刚刚经过的客人在看到林卿睿时，当即对女经理说：“这是新来的公主？还真漂亮，今天就点她了。”
    “公主？”
    林卿睿转头看向那个人，那人被林卿睿这么一看，魂都丢了大半，直接伸出手就要摸向林卿睿的脸，立刻就被一旁的林昊给推开了。
    “往哪摸呢！你往哪摸呢？什么公主？看清楚了，他是个男的！纯爷们！！！”
    林昊愤怒，这家伙竟然敢揩卿睿的油，真是找死！
    林卿睿这才明白刚刚这人在做什么，该死的！竟然把他当成这里的小姐了！去死吧！
    于是，他直接就给那个人一拳，结果有个人比他更快出拳，直接就把那个男人给打飞出去了。
    林昊和林卿睿两人张着嘴巴看着飞出好几米，撞到墙壁上的那个男人，然后又很默契地转头看向一旁的贺明威握住的拳头。
    这拳头太厉害了吧！
    两个普通人误闯到到处都是能飞能隐身能隔空取物的修真界，见到的武力值可就不是他们在外界那种武力值了，两者一对比，后者简直就弱爆了……
    
    第333章 又吐又恶心
    
    贺明威收回拳头，转头看向正盯着他看的两人。
    察觉到他的视线，林卿睿收回视线，嘴里边说了句：“谢谢。”
    然后，他又转头看向女经理，女经理却已经走了，她走到那位被摔倒的顾客身边，说：“抱歉，他不是我们会所的。”
    “那你不早说！”那人愤怒道。
    女经理淡定道：“你没问我。”
    “你！你给我等着，我一定会投诉你！”
    那人气得不行，艰难爬起来后，就由着他身边的人扶着离开了。
    女经理又走回到林卿睿他们身边，说：
    “抱歉，给你们造成困恼了。”
    林卿睿表示不要紧，然后又说：
    “那我们可以在这等他们回来吗？”
    “可以，我带你们去会客室吧。”
    说着，女经理在前面带路，带着三人去了会客室。
    坐在会客室，林卿睿觉得跟做梦似的，中午吃饭的时候，林昊也不怎的就说道了金凤楼，好莱坞说金凤楼是他的恩人开的，他激动得不行，才吃过饭就赶了过来。
    只很不巧，恩人出门了。
    在这个人生地不熟的地方，遇上熟人当然会比较激动，心里边也很喜欢能够再见见当初救过他的恩人，也不知道对方还记不记得他。
    毕竟都过了一年多了。
    “这里的老板真的是郝家大少爷？”
    林昊不敢相信自己好友的堂弟竟然在这开了店，虽然是一家有着少儿不宜交易的地方，可是不管怎样人家是个大老板。
    “对，我也是无意中遇到他，才知道他就是郝毅。”
    贺明威说道。
    “真是太巧了，郝家突然一夜之间消失，已经在都城闹得沸沸扬扬，郝简也不知道去哪了，不然还能问问什么情况。”
    说到这，林昊有些伤感，那是他在都城最好的朋友，在他非常困难的时候，郝简给了他很多的帮助，不仅是金钱，还有其他。
    然而，突然有一天，林卿睿来找他，告诉他郝家出大事了，于是他就去郝家找郝简，想问问情况，结果得到的是郝简离开郝家了，至于去哪那些人根本就不告诉他。
    是回去的时候，林卿睿告诉他，郝简被安排出国了，至于去哪个国家他就不知道了。
    他知道郝家应该是在保护郝简，不让人知道他的行踪才不说的。
    这时，林卿睿拍了拍林昊的肩膀，说：
    “你也别想了，郝简肯定在国外过得很好。”
    “呵，是啊，希望吧。他可是我在都城唯一最好的哥们，突然一句话也不说就走了，这一走就一年多，一点消息都没有，下次要是见到他，真的要给他几拳！”
    林昊恶狠狠道。
    林卿睿微微一笑，心里挺羡慕林昊的，至少林昊还有无法忘怀的好哥们，而他却一个都没有，哦，不对，现在他有了，那就是林昊。
    林昊这个人很仗义，从他们再一次见面后，林昊就挺照顾他的，想必这也是为什么郝家那个富家少爷愿意跟林昊交朋友的原因吧。
    看着林卿睿脸上的笑，贺明威眼神闪了闪，而后赶忙移开视线，不敢再看下去了。
    他站起身说：“你们要喝点什么？我去拿来。”
    “你对这里熟，你来点吧！”林昊抬头看着他说道。
    贺明威却看了一眼林卿睿，说：
    “谁说我熟了，我就来过几次而已，都是来这喝东西。”
    他担心林卿睿误会他，毕竟这个会所有什么无法大家心里边都很清楚。
    林昊听完，愣了一下，然后明白这人为什么突然说这么一句话，敢情是怕卿睿误会啊。
    之后，贺明威就出去了，林昊侧头看向林卿睿说：“喂，贺先生刚刚着急了，担心你误会呢。”
    “跟我有什么关系？”
    林卿睿怒视林昊，让他别再乱说话。
    这时，林昊上下打量着他，说：
    “要不你穿女装试试？应该会是个万人迷。”
    “你找死啊！”
    说着林卿睿就用手去掐林昊的脖子，林昊差点就被他掐没命了。
    他吐着舌头大喊道：“松手啊，想杀死我啊！”
    “让你乱讲话！我决定，等下就去找个理发店，把头发给剪了！”
    林卿睿说道。
    林昊一听，当即阻止道：
    “前面别啊！你这头发多好看，剪了太可惜了。”
    “不行，我非得剪了，不然下回又被人当成女的。”
    林卿睿主意已定。
    贺明威一进来就听见他这话，眼睛就往林卿睿那一头长头发看去，说：“真的很可惜，别剪了。”
    一听他这么说，林卿睿就更想剪了，因为好几次这家伙就是揪着他的头发，让他没办法逃走的。
    “必须剪！”林卿睿说道。
    贺明威把端来的咖啡，饮料放在了林昊和林卿睿面前，在林卿睿说完这句话时，他只是轻轻抿了一口咖啡，没说话。
    ……
    “好香，这个是荷叶鸡？有点想吃。”
    郝毅推着丁轩经过一家小店时，一阵香味飘了过来，丁轩问着就胃口大开想吃了。
    “我去买。”
    郝毅就去买了一只，然后放在丁轩腿上，丁轩当即就吃了起来。
    结果才吃第一口，丁轩就忍不住吐了出来。
    郝毅吓一跳，赶忙弯腰问道：
    “怎么了？怎么吐了？”
    “我也不知道，就是犯恶心，明明很喜欢这荷叶鸡的，怎么入口就感觉恶心呢？”
    丁轩蹙眉道。
    “恶心？吐？”占平笑道：“怎么跟怀了孕似的？”
    “你才怀孕了！”
    丁轩瞪了占平一眼，然后就把荷叶鸡塞到郝毅手里，说：“算了，不吃了，你吃吧。”
    郝毅无奈，他拿着荷叶鸡就这么和占平一边吃着一边走着。
    当他们来到艾迪那个店时，正看见郝宇在搬东西，一辆车子上装满了花盆还有浴缸，他和艾迪一起把车上的东西卸下去。
    看到他们来了，郝宇立刻拍了拍手朝他们走来，“你们怎么来了？”
    “带小轩出来逛逛，就逛到这里来了。”
    郝毅没有说他们是特地来找郝宇的。
    说完，他就看向艾迪，艾迪也看见他们了，就走了过来，打着招呼，“你们好，进来坐下。”
    郝毅点了点头，就推着丁轩进了店。
    一进店，丁轩就忍不住感叹道：“装修的很不错啊！很舒服。”
    “是吧！我也觉得店里很舒服。”郝宇笑道。
    说着，他正要继续去搬东西，就被艾迪拦住了，“你休息下，反正也不多。”
    “哦，行。”
    郝宇就和丁轩一起在一旁的椅子上坐下。
    占平则是和郝毅在店里打着转，欣赏着店里的东西。
    “这手工品做的挺不错的。”占平拿起一个小木人说道。
    郝毅接过那个木人，看过之后眉头微微一蹙，转头看向郝宇问：“我记得你也有不少这些东西吧。”
    “嗯，是很多。不过我感觉艾迪做的更精致。”
    郝宇毫不掩饰对艾迪手艺的赞赏。
    听他这么说，郝毅不禁看了一眼正搬着东西进来的艾迪，然后又若无其事地收回视线，放下了手里的东西，转身朝丁轩那边走去，在丁轩身边坐了下来。
    等艾迪忙完后，就从后面端了些点心出来放在桌上，“抱歉，刚刚一直在忙，没时间招待你们，这是我做的甜点，你们尝尝。”
    “真没想到你还会做甜点。”
    占平抬眼看着艾迪，语气有些奇怪道。
    艾迪平静地看向占平，而后微微扬起唇角，说：“以前学过。”
    占平收回视线，眼底一抹寒意划过。
    郝毅和丁轩两人也都在仔细观察这个艾迪，这时郝毅看向艾迪，问：“你是海外修炼者？”
    “海外？”
    艾迪对郝毅这个词有些意外，不过他还是点了点头说：“如果几百年前，对我们这些修炼者的确是用海外来形容，现在都是是西方修炼者。”
    “反正都是一个意思，那你怎么会来这？西方修炼者跟东方修炼者可是一向都分得很清楚的。”
    郝毅说道。
    占平他们则是疑惑地看着郝毅，只听丁轩惊讶问道：“你是西方修炼者？”
    
    第334章 和林卿睿、林昊见面
    
    艾迪没有隐瞒，他点了点头说：
    “对，我是西方修炼者。”
    “艾迪家在M国，按照那边的修炼方法修炼也是很正常的。”
    郝宇在一旁说道。
    “我曾经去过国外，见识过那边的修炼者，因为修炼方式的诧异，西方修炼者从不来东方修炼者的地盘，不然会被一些邪恶势力利用了，你这样在这做生意，难道就不怕被这些人缠上？”
    郝毅喝了一口茶，说道。
    艾迪缓缓眨了眨眼睛，说：
    “谢谢郝先生的提醒，你所说的没错，这段时间的确有人开始调查我，想必应该是那次采购大会，我出手帮你们的时候被人盯上了。”
    “啊，真的！那你怎么不告诉我？”
    郝宇一听，不禁有些愧疚了。
    “这跟你无关，我那天出手的确是看不过恒道派才帮忙的，我才刚刚来的第一天，就被恒道派的人为难了，我奶奶还被他们的人中伤，所以就算那天不是你们，我也会帮忙。”
    艾迪说道。
    想起占平之前的话，丁轩从进来开始就一直关注艾迪，可是他并没有发现艾迪有什么不对劲的地方。
    若真要说出不对劲的地方，那就是艾迪一个西方修炼者为何要来到根本不适合他来的云峰山？
    这时，郝毅突然开口道：
    “你的功力挺高的，相当于我们这边的洞虚中期。”
    洞虚！！！
    占平，丁轩，郝宇三人都大吃一惊，这还真的是很厉害。
    “……”艾迪微微一惊，他看着郝毅说：“你竟然看得懂西方修炼等级？”
    郝毅勾了勾唇角笑道：
    “我说过，我曾经去过国外，见识过那里的修炼者。”
    “原来如此。”
    之后，他转身又去给他们端了点吃的过来。
    郝毅他们在艾迪店里坐了一个小时才离开，因为丁轩说有点累了。
    一回到会所，郝毅就被女经理喊住了，“大老板，有人找你。”
    “找我？”郝毅看了看已经睡着的丁轩，说：“我等下过来。”
    说完，他就推着丁轩回了房间，把丁轩放在床上后，这才转身离开，然而就在这时白球的声音响了起来。
    “帅哥！”
    正往门口走的郝毅停了下来，他回头看向一旁，说：“什么事？”
    白球说：“轩轩有没有跟你说，黑圣门的人来找过他？”
    “你说什么！黑圣门的人来过！”
    郝毅眼神瞬间变得危险起来。
    “轩轩没告诉你？不过轩轩没事，就证明那个人没为难他，因为那人用结界把我弹了出来，我不知道他和轩轩在结界里做了什么。”
    白球说道。
    郝毅转头看向床上的丁轩，心里边满是疑虑，而后他说：“好好看着他，我有点事要出去一下。”
    “好的。”
    郝毅来到前厅，在女经理的带领下，往会客室方向走去。
    然而，在经过一个走廊时，他突然听见另外一条走廊上传来争吵声，转头看去，竟然看见子清正跟何帆在另外一条走廊上争吵着什么。
    郝毅微微蹙眉，对身边的女经理问道：
    “他们最近怎么了？”
    女经理朝子清他们看去，然后摇了摇头，说：“不大清楚。”
    郝毅奇怪地看了那两人一眼，又继续往会客室走去。
    当他来到会客室门口，就看见林卿睿和林昊坐在沙发上聊着什么，贺明威因为有事早就离开了。
    林昊和林卿睿两人察觉到有人进来，赶忙转头看向门口，在看见郝毅的识海，林卿睿非常激动地坐了起来，嘴里边喊道：
    “郝少爷！真的是你！”
    “你？”
    郝毅一时半会儿没认出林卿睿，现在的林卿睿变化很大，特别的那头长头发，虽然第一次见面的时候，他们看见的林卿睿就是长头发，可是还是很不一样。
    “你不记得我了？我是林卿睿啊！一年前，你和丁轩还帮过我摆脱夏一鸣，没想到竟然在这遇上你了。”
    林卿睿惊喜道。
    “林卿睿？”
    这不就是昨晚丁轩嘴里边念叨着的那个名字？这人竟然来云峰山了！
    “郝少爷，我叫林昊，也见过一次面。”
    林昊站起身走到郝毅面前自我介绍着。
    “你们怎么来到这里？是谁带你们来的？”郝毅问道。
    “我们是自己来的，有人告诉我们进来的方法我们就进来了，没想到你们竟然也来这里了，如果不是贺……贺明威告诉我们这家店是你们开的，我们都不知道你们也在这。”
    林卿睿说道，在说到贺明威的名字时，他顿了顿，似乎有点不想提到这个名字。
    “贺明威？你们认识？”
    他记得贺明威这个人，是赤焰门的弟子，上回跟于涵，也就是郝立一起来会所的那个人。
    “认识……”林卿睿点头道。
    “你们这次来这是什么事？”
    郝毅让他们两坐下，然后又让女经理再端些茶过来。
    “我们是来找同伴的，没想到会遇到你们。”林卿睿笑道。
    “你不知道我们在这？”
    郝毅诧异，不知道他们在这为什么要跟丁轩发信号？
    林卿睿不知道郝毅为什么这么问，他摇了摇头说：“不知道啊，不然也用不着贺明威告诉我们，你们在这。”
    “你说你们来找同伴？你们的同伴是修炼者？”郝毅问道。
    林卿睿耸了耸肩，说：
    “不清楚，只是有人告诉我们，我们的同伴在这里，让我们过来找。”
    这时，林昊开口道：“卿睿可以感应我们的同伴。”
    而后，他又有些失望道：
    “只是发出了三次感应，都没有收到那人的回应，第三次的识海卿睿还受伤了。”
    “受伤！？”
    郝毅听着听着，越觉得有点奇怪，他问：
    “能不能告诉我是怎么回事？为什么你们会是同伴？我记得在郝家的时候，你是不认识他的吧？”
    郝毅看着林卿睿，又指了指林昊说道。
    林卿睿看了一眼林昊，说：
    “这件事说起来挺不可思议的，不过告诉你也不要紧，但是你能替我们保密吗？”
    虽然信上说不准告诉任何人，怕被有心人注意到，伤害他们，但是对于郝毅，他非常的信任，他相信郝毅肯定不会伤害他们的。
    不然，当初也没必要出手救他这个陌生人了。
    更何况，他们可能会需要到这人的帮忙，既然如此他还不如把事情跟这人说了。
    郝毅点了点头，“既然你这么说了，我当然是一个字都不会透露出去。”
    说着，他抬手一挥，一道结界就把他们三人包裹住了。
    林卿睿好奇地看着包裹住他们的有点发亮的东西，感觉太神奇了，他惊讶地看向郝毅，说：
    “你们，你们都说修炼者！？”
    “来这的，百分之九十八都是修炼者，像你们这样的普通人很少来这。”郝毅笑道。
    “哇！那丁轩也是修炼者，对不对！怪不得那个时候你们那么厉害，原来你们都是神仙啊！”
    林卿睿惊喜道。
    听到林卿睿口中的‘神仙’一词，郝毅突然笑了出来，一旁的林昊也非常惊讶地看着这一切，太长见识了！
    “好了，你们可以说了。”
    郝毅提醒着林卿睿和林昊两人。
    林卿睿这才回神，他点了点头，拿出一张照片地给了郝毅，说：“先给你看一张照片吧。”
    郝毅好奇地接过照片看了看，发现上面是三个小孩，两个有五岁左右，还有一个是刚刚出生的娃娃。
    他抬头看向两人，问：“这是？”
    林卿睿回答道：
    “这是我，林昊还有我另外一个同伴小时候的合照。本来这种事对普通人来说非常的匪夷所思，但我知道你应该不会觉得匪夷所思，我们三人是来自同一个地方的，一个叫海灵村的地方。”
    “海灵村！！！”郝毅瞬间惊愕地坐了起来。
    林卿睿和林昊顿时一惊，不知道郝毅为何如此激动。
    “怎么？你，你听过这个地方！？”林昊问道。
    郝毅却并没有回答他，只是又坐了下来，看着林卿睿说：“你继续说！”
    心里边却惊愕道，怎么会这样？这个地方竟然也有海灵村？难道只是同名而已？
    他摸了摸手上的戒指，想到里面的一样东西，心里边就更加的疑惑不已了……
    应该不只是巧合吧？
    
    第335章 林卿睿和林昊身上的诅咒
    
    “呃，哦，好，我继续。”
    看到郝毅那奇怪的反应，林卿睿心里边突然有种预感，这人肯定能帮助他们找到他们的同伴。
    “有人给林昊寄过一封信，让他找到照片上的另外两个人，也就是我和那个小孩。一开始林昊并没有想过找，毕竟大家都过得挺好的，海灵村于我们来说非常的陌生，回不回去都不重要了，可是有一天，林昊在你们家遇上了我，才想起那封信，才跟我坦白。然后就是前段时间，我们又收到了一封信，上面说照片上那个小孩会在云峰山上出现，让我们来这里找，之后信上告诉我们怎么进来，还附带了两块令牌。”
    说着，林卿睿让林昊把令牌拿出来，林昊赶忙把令牌解下来递给了郝毅看。
    郝毅接过来一看，发现这是两块门派令牌，而且是一块再一次让他震惊不已的令牌。
    “玲珑宫！”
    海灵村，玲珑宫，海灵村的所有人都是玲珑宫的弟子，不管老少。
    然而，他在云峰山并没有听说过玲珑宫，只在……只在云莫大陆，也就是他前世所在的时空听到过，也……去过。
    可是，海灵村的人后来突然灭绝了，他后来去过海灵村，到处都是人骨，一个活人都没有。
    他记得当初，他为了祭奠死去的海灵村人，曾在村口给整个海灵村的亡灵搭了一个墓，超度那些被害死的村民。
    后来听人说，海灵村的人会突然灭绝，是被邪恶势力给侵占，把海灵村的村长带走了，其他人就全部给邪恶势力留下的毒物给毒死了。
    他去的时候，村子里还有一些毒气没有散尽，导致那个村子变得非常非常荒凉，就连一些动物植物都没有，完完全全成了一个死村。
    对于这段记忆，他为何会记得这么清楚，是因为他在那里掉过丁轩，可能是在搭墓的时候掉的。
    他不可能再把墓挖开寻找，那是对亡灵的不尊敬，所以就当做是祭品没有寻找。
    只是，他没想到，来到异时空，竟然还能让他遇到海灵村的人，真是意外。
    突然，郝毅赶紧他会来这并不仅仅是有人把他的灵魂召唤过来那么简单而已，可能还有其他的目的……
    不过，现在他还不能确定，他得去证实才行。
    他抬头看向林卿睿，问：
    “海灵村是不是只有男人，没有女人？”
    林卿睿愣了愣，他和林昊对视了一番，两人同时点了点头，同时回答道：“对！”
    “你怎么会知道？”林卿睿问道。
    郝毅没有回答，而是看向林卿睿，他记得这个人是双性人，而海灵村就是有双性人的地方。
    他又问：
    “你们海灵村的人，是不是分三种？男人，双性人，双性人又分隐性和显性？显性双性人身上有莲花标记，隐性的就没有。”
    林卿睿和林昊两人再一次震惊不已，他们没想到竟然会有人对他们的村子如此熟悉。
    林卿睿点头道：“对！”
    “……”
    郝毅沉默了，他看着眼前一脸惊讶看着他的两人，好半天才开口道：“刚刚你说，你们本来也没打算找另外一个人，只是因为前段时间又收到信，才决定找，能不能告诉我是什么原因让你们决定来找那个人？”
    听到郝毅这么问，林卿睿和林昊两人互看了一眼，就听林昊说：“信上说，如果不尽快找到另外一个人，我们都活不过三十岁。”
    说着，林卿睿和林昊两人都把袖子撸起来，露出他们的手臂，上面竟然有黑斑。
    郝毅一看这黑斑，就知道这两人被人诅咒了。
    “诅咒……”郝毅喃喃道。
    林卿睿点头，“对，就是诅咒，黑斑是前段时间突然出现的，信上说我们被诅咒了，只有找到另外一个人，我们就能收到下一封信，上面会告诉我们解除诅咒的方法。”
    “另一个人也被诅咒了？”郝毅问道。
    “没有，我们三人只有他一个人没有被诅咒，至于什么原因，信上没说。”
    林昊回答道。
    说完，林昊有些不好意思地笑了笑：
    “其实，我们原本是不打算找那人，毕竟大家都有了新的生活，我不想打扰那个人，而我们也没打算再回海灵村，反正我们现在过得也都挺好的，虽然不是大富大贵，可是还是挺充实的，想必那个人也一样，跟我们一样过得非常满足，如果我们出现了，肯定会打扰他，可是……”
    林昊看了看他和林卿睿手臂上的黑斑，脸上表情很无奈。
    郝毅点头，表示明白和理解。
    他又摸了摸手上戴着的储物戒，然后抬手一挥，结界消失了。
    他站起身对两人说：“跟我来。”
    林卿睿和林昊不明所以，不过还是站起身跟在了郝毅身后。
    当他们走到刚刚子清和何帆争吵的那个地方时，三人就和子清恰好撞上了，子清抬头看着郝毅，又看了看郝毅身后的林卿睿和林昊，问：“客人？”
    “熟人。”
    郝毅回答，然后他看了看子清身后，不过并没有看见何帆，他收回视线看着子清问：“刚刚怎么回事？我怎么看见你跟何帆吵架？”
    没想到竟然被郝毅看见了，子清脸色有些不自然，他‘哦，呃’支吾着，然后才说：“没事，就是有点意见不合。”
    “是吗？”
    郝毅显然是不信，然而子清也没打算继续说下去，他看向林卿睿和林昊两人，说：“他们晚上会在这吃晚餐吗？要不要我去跟何魁说一声？”
    郝毅就看向他们，说：
    “晚上就在这吃吧，吃完我再派人送你们回去。”
    “那我们就不客气了。”林卿睿笑道。
    子清说：“我去跟何魁说一声。”
    说完，他就走了。
    郝毅继续带着林卿睿和林昊两人往后院走去。
    他让仆人给两人安排在一间客房休息，离开之前他对林卿睿说：“你试试，看看能不能感应到你们的同伴？”
    “好，我试试。”
    说着，他就在一旁的沙发上坐下，然后盘着腿闭上了眼睛，郝毅见状当即走出了房间，回了他和丁轩睡的房间。
    一进门，他就看见丁轩突然从床上坐了起来，嘴里边说了句：“林卿睿又在喊我。”
    郝毅站在床边看着丁轩，已经非常确定林卿睿和林昊要找的那个人就是丁轩了。
    可是，怎么会是丁轩呢？
    丁轩见他站在床边，立刻伸手抓着他的手臂，说：“我又感应到了，林卿睿又在召唤我。”
    郝毅在床边坐下，双手扶着丁轩的肩膀，说：“我知道，他们已经来了。”
    “什么！已经来了！在哪！”丁轩惊讶。
    郝毅弯腰抱起他往门口走去，他一边走一边说：“我带你去找他们。”
    丁轩很意外，他看着郝毅问：
    “怎么那么巧，他们怎么会来到这里？”
    “去了你就知道了。”郝毅没有直接告诉丁轩。
    丁轩笑道：“竟然还跟我玩神秘。”
    郝毅扯了扯唇角，然后抱着丁轩来到了林卿睿和林昊所在的那个房间。
    一进门，他们就看见林卿睿和林昊正坐在那喝着茶，当看见郝毅进来，手里还抱着一个人时，当即愣了愣。
    丁轩也在这个时候转头看向他们，林卿睿第一眼就认出丁轩来，当即惊喜不已。
    “丁轩！”
    “林卿睿！真的是你！少爷说你们在这，我还以为他在跟我开玩笑呢！”
    说着他推了推郝毅，说：
    “快把我放下来！”
    郝毅就走到一旁，把丁轩放在了沙发上。
    林卿睿看着丁轩和郝毅两人，暧昧道：
    “你们还真让我羡慕，走个路还要抱着过来，这让单身的人怎么活！”
    丁轩听他这么说，不禁抬手拍了拍自己的双腿说：“走不了，两条腿使不上劲。”
    “！！！”林卿睿猛地睁大双眸，不敢相信地看着丁轩的双腿，说：“抱歉抱歉，我，我不知道。”
    “没关系，是暂时的，等解了毒我就能走了。”
    丁轩安抚着一脸歉意的林卿睿。
    “中毒？解了毒就能走？”
    丁轩点了点头。
    林卿睿这才松了一口气，但还是为自己刚刚的调侃感到抱歉，他说：“真是对不起，我不该那么说话的。”
    “都说了不要紧，别乱想。”丁轩拍了拍自己身边的位置，说：“坐这。”
    “嗯。”林卿睿就走过去，在他身边坐了下来……
    
    第336章 神奇的拼图再现
    
    “你头发怎么这么长了，这不是假发吧？”
    林卿睿坐下后，丁轩就用手去摸林卿睿那长长的头发问道。
    “不是，是真的。”林卿睿有点不好意思地说道。
    “怎么想到留长发？”丁轩问道。
    “赚钱啊！”
    “赚钱！？”
    丁轩吃惊，林昊就替林卿睿解释着：
    “卿睿发质很好，有个广告商看见了，说如果是长头发就能请他做发模，还给卿睿留了名片，那个时候卿睿手上挺紧张的，就留意了那个人的话，果真留起长发。”
    林卿睿点了点头，说：
    “是啊，那个人时候也没钱，被那个人渣害得一无所有，也不敢回家，反正回了家也不待见，再说了我都二十三了，是该自己养活自己了。”
    说到这，林卿睿自嘲笑了笑，“现在感觉那个时候的自己真是挺傻的，为了那个人放弃了那么多，太作践反而不被珍惜。后来我的长发留好了，我就直接打电话给那个人，那人还真的让我做了发模，他让我选择，要么自己做可以面对镜头的发模，要么就做只用到他头发，而不用正面面对镜头的发模。我还不想出现在众人面前，所以我选择了后者，后者的报酬就相对低些，但是我已经很满足了。”
    “真好，就该这么励志，我觉得你该做那个可以面对镜头的发模，让那个混蛋瞧瞧，你也有闪亮的一面！”
    丁轩欣慰地看着林卿睿说道。
    林卿睿低头笑了笑，被夸的有点不好意思。
    这时，林昊说：
    “这家伙还打算把他吃饭的家伙给剪掉，你说该不该打！”
    “啊！干嘛剪掉！这么好看的头发，剪掉实在是太可惜了！”
    丁轩一听，赶忙用惋惜的语气说道。
    “今天来的时候被人当成你们会所的公主了，可把我气的，所以挺想剪掉。反正我也不知道什么时候回去，说不定到时他们已经找到替代我的人了，所以剪掉也无所谓。”
    林卿睿倒是不介意剪掉这些头发。
    “你也先别急着剪，要是很快就找到了，我们不就是很快能回去？”
    林昊劝着林卿睿。
    林卿睿无语，怎么感觉自己剪的不是自己的头发，而是这家伙的头发？竟然比他还着急。
    这时，郝毅看他们聊得也够久的，就从储物戒里拿出了一样东西，手指在上面点了几下，然后看向林卿睿说：
    “会不会拼图？”
    “拼图？”林卿睿抬头看向他，说：“玩过。”
    “那你看看这个。”
    他把手里的一副灰白画递给了林卿睿。
    丁轩一看那东西，不禁惊讶道：
    “咦？这不是我拼的那副画吗？不是已经拼好了？怎么又变成这样了？”
    他没有看见刚刚郝毅的动作，所以不知道其中几块已经被郝毅换了个位置，原本非常漂亮的画，在那几块移动之后，又恢复了灰白毫无生气的，就像丁轩当初在连夫人房间看到的灰白画一样。
    见丁轩正要用手指把其中不对的地方摆好时，郝毅却避开了，他看向林卿睿说：“你看看。”
    然后他又看向林昊说：“你先别看。”
    正要凑头过去看的林昊立刻坐直了身子，没有去看。
    丁轩好奇郝毅为什么要把这幅图给林卿睿摆，他记得当初连夫人说，能拼好这幅图的热就是双性人，而林卿睿不就是双性人？
    难道……少爷是想试试这个说法是不是真的？
    林卿睿虽有不解，但还是接过了那幅图，看了一眼他就把其中几块拆了下来拼好。
    “不对……”
    丁轩正要说不对，结果在看见林卿睿拼好后，原本灰白的图瞬间又变成生机盎然的山水画了。
    “诶，这样摆也行吗？感觉好像换了一个地方似的，跟我当初摆好的画面不一样啊。”
    丁轩一脸的惊讶。
    郝毅接过那幅图，眼底划过一抹惊讶，紧接着他又把上面的卡片打乱，又递到林昊手里，说：
    “你试试。”
    “我？”
    林昊看了看林卿睿和丁轩两人，然后伸手接过了拼图，看了一下后，竟然也火速的拼好了，而且跟丁轩和林卿睿摆的方法同样是不一样的。
    拼好的图也是不一样。
    丁轩惊讶地看着那幅图，不可思议道：
    “怎么会这样？”
    郝毅把林昊拼好的图拿了过来，然后反过来把画面正对着三人，说：“看见这幅图没？像不像一个村子的全貌？”
    三人点了点头，因为林昊摆好的这幅图上面，不仅有山有水，还有房子，牲畜以及鸟类等东西。
    而丁轩和林卿睿摆好的图上面，只有山有水，上面又又非常巧合的出现一些类似于动物或者人相的画面，但是没有房子。
    郝毅指着上面的村子，说：“这就是海灵村。”
    “海灵村？”这是丁轩发出的疑惑。
    “海灵村！！！”这是林卿睿和林昊同时发出的惊讶之声。
    “什么海灵村？不过这个村子真的很漂亮，跟仙境似的。”
    丁轩看着上面美如仙境的村子，如果真是生活在这个地方，那该多美妙！
    这时丁轩突然意识到了一个问题，他看向郝毅，说：“当初连夫人说，只要能把拼图拼好，就证明是双性人，我跟林昊并不是啊，是不是证明连夫人说错了？”
    郝毅看着他们三人，沉默片刻才开口道：
    “这幅图并不像连夫人说的那样，是测试双性人的图，这幅图只有海灵村的人才能拼好。三种画风，代表三种体质。”
    “等等，你说只有海灵村的人才能拼好，那不是说……”
    林昊和林卿睿两人同时看向丁轩，眼底震惊无比。
    同伴！难道……天啦！不会这么巧吧！！！
    郝毅没有替他们解惑，而是继续道：
    “海灵村只有男人没有女人，海灵村的人都会拼这个图，也只有海灵村的人才会拼，小轩和林卿睿拼好的图只是海灵村的一角，因为他们的体质让他们无法拼出海灵村的全貌，而林昊拼出来的就是全貌，在海灵村，身体并无任何特征的男人是海灵村的主导者，所以他们能拼出海灵村的全貌。”
    “你的意思是，丁轩是那个隐性双性人？”林昊惊愕。
    丁轩一听，当即呆住了。
    哈！他是双性人！！！长这么大头一次听说自己竟然是个双性人！不可能吧！
    “等等，我想你们应该是误会了，我肯定不是什么海灵村人，我就是西郊小村的人，刚刚你们说海灵村只有男人没有女人，我可是我妈生下来的，所以肯定不是海灵村人，也不是双性人。”
    开玩笑，长这么大他哪能不知道自己身体情况？
    郝毅看向林卿睿，说：
    “你不是说你能跟你的同伴发出感应信号？那你再试一试。”
    “呃……哦。”
    林卿睿看了看丁轩，然后又再一次盘腿，开始发出信号，一旁的林昊紧紧盯着丁轩，当林卿睿发出信号的时候，丁轩猛地坐直了身子，脸上浮现不可思议的表情。
    “果然是你！”林昊激动道。
    丁轩不可思议，他看向已经睁开眼睛的林卿睿，说：“我昨天晚上就感应到了，我还以为你在向我求救……可是，可是，我怎么会是……”
    脑袋里突然回想起很久很久以前，叔叔婶婶在他面前说的话：――明明医生检查了是不孕不育，怎么能生出一个儿子来？
    ――不会是捡的吧！
    ――你一点都不像我那个弟弟！
    ――说不定是弟妹给你弟弟戴绿帽子了……
    那个时候，他只以为是叔叔婶婶故意奚落他，才说出这些非常难听的话，可是现在……
    如果他真的是海灵村的人，那不就意味着，爸爸妈妈不是他的爸爸妈妈？
    不可能！怎么会这样！
    丁轩无法接受这个真相，爸爸妈妈对他太好了，怎么可能不是他的亲生父母呢？
    他一直都觉得自己跟爸爸更像，肯定是他们搞错了，肯定是！
    “会不会是哪里搞错了？”丁轩看着他们三人问道。
    林卿睿有些不知所措，毕竟隐性双性人是无法检测出来的，不像他这么明显。
    然而，就在这时，一个紧张不已又着急的声音从门外传了进来：“后妈！后妈！听说你摔倒了！你怎么这么不小心啊！”
    
    第337章 什么！！！怀孕！！！
    
    连昆从门外跑了进来，来到了丁轩面前，脸上表情很着急。
    丁轩按着他，说：“谁跟你说的？”
    “经理阿姨跟我说的，说你从轮椅上摔下来了，太危险了，为什么没人跟着你！”
    说完，他看向一旁的郝毅说：
    “要是出事了，你会后悔的！”
    郝毅乐了，他说：
    “我当时就在旁边看着，有没有事我能不清楚？你别把你轩叔叔想的那么脆弱行不行？
    不然，你轩叔叔会不高兴的！”
    “什么！！！你当时在场！！！那你还任由别人欺负后妈？你！你！”
    七岁小孩冲着一个二十多年的大人指责个不停，看的一旁的林卿睿和林昊两人目瞪口呆。
    丁轩早已经习惯了这一幕，倒是没那么吃惊。
    “小昆，行了，没事，我……”
    丁轩突然停了下来，捂着胸口就趴在一旁吐了起来。
    原本盯着连昆的郝毅，突然被丁轩这一呕吐给吓得猛地站起身跑了过来，双手扶着丁轩的肩膀，说：
    “你怎么又吐了？不会是昨天吃的千丝茗出问题了吧！”
    丁轩用袖子擦了擦嘴巴，说：
    “可能，吃其他的药都没问题，偏偏吃了千丝茗之后就出问题了。也不知道要持续多久。”
    “我再给你看看。”
    郝毅又用手放在丁轩脉门上，可是情况依旧良好，并无任何不对劲之处。
    “奇怪了，没事。”
    郝毅头疼不已，丁轩不对劲的地方越来越多，可是他却无法诊断出来，很是心焦。
    这时，一个声音插了进来：“你不会是……怀上了吧？”
    “怀上！”丁轩侧头看向林卿睿，笑了，“不可能吧！我是男的，哪能怀……”
    双性人……隐性双性人……呃？不会吧……
    紧接着林卿睿又说：“也不可能啊，不是说隐性双性人不容易怀上吗？”
    林昊点了点头，“的确不容易，但是只是不容易而已，又不是说怀不上。”
    一旁的郝毅早已呆若木鸡，怀孕！？
    嗜睡，胃口大，呕吐……条条中！
    他紧紧盯着丁轩，和丁轩一起呆住了，可见丁轩也想到了。
    这时，林卿睿又说：
    “不对啊，郝少爷不是医术很高吗，刚刚他给丁轩把脉都没有把出丁轩怀孕，应该不是吧。”
    “咦，也对。”林昊点了点头，表示赞同。
    一旁的连昆坐在沙发上，晃着脚说：“他测不出来的。”
    “为什么？”
    林卿睿问出了呆愣中的两人非常想问的问题。
    “当然是有东西在保护我……呃……小宝宝啊！在修真界，双性人是非常受欢迎的，若是双性人怀上了，肯定会被那些修炼者发现，发现了第一件要做的事情就是把人关回去，等到胎儿成型就开膛破肚，拿胎儿出来练功。”
    连昆才说完，丁轩和林卿睿两人同时吓得立刻抱着肚子，只听林卿睿说：“不，不，不是吧！这么恐怖！”
    连昆斜眼看着他们说：
    “本来就是这样，你们出去打听一番，只要你说出‘双性人’三个字，保准有人把你们抓起来，严刑拷问双性人在哪！”
    丁轩，林卿睿和林昊虽然惊恐不已。
    这时，丁轩又感觉到胃里面一抽一抽，恶心感又来了，他捂着嘴巴看着郝毅，脸微微红了，郝毅在惊愕过后立刻变得激动不已，他手足无措地站在那，不知道要做点什么才好。
    初为人父，就像一个什么都不懂的孩子，怕做错什么，也怕做得不好，整个人就变得拘谨了。
    最后，他直接看向连昆，说：“你轩叔叔真的怀上了？”
    连昆用鄙视的眼神看向他，说：“难道你做的事情还不承认？”
    “闭嘴！谁说我不承认了！”只不过想确认一下而已……
    之后，他双手捧着丁轩的脸，亲吻着丁轩的额头，鼻子和嘴巴，“对不起，我不知道，还以为你生病了……”
    正常人在不知道的情况下，哪会认为一个男人能怀孕？
    丁轩脸更红了，其实他也不知道该说些什么，突然就被告知怀上了，整个人都还有些懵。
    虽然男人怀孕很奇怪，不过一想到这是少爷的孩子，好像还是能接受……
    特别是看着眼前男人如此激动不已的表情，他觉得倒也值得。
    看着两人被甜蜜幸福包裹着，林卿睿和林昊摸了摸下手臂，不由自主地打了个哆嗦，林昊说：
    “虐死单身的我了。”
    “我也被虐死了。”林卿睿跟着附和。
    连昆笑得连都成了一朵菊花了，不知道在乐个什么劲。
    “想吃什么？我给你买去。”
    郝毅满目柔情地看着丁轩问道。
    “我，我现在不想吃。”
    主要是被这么多人看着有点不好意思。
    “好，那先不吃，要不要休息，我抱你去睡。”
    “不了，我想跟卿睿，林昊聊会。”
    平时还没这么腻歪，突然腻歪起来，丁轩只觉得羞得想躲起来。
    这家伙真是够了！没见有人在吗！
    这时，郝毅想起什么，转头看向一旁还在乐的连昆，问：“你刚刚说宝宝被保护起来了，不会是被灵元丹保护起来了吧？”
    连昆点了点头，说：
    “是啊，就是被灵元丹保护起来了，如果不这样，你也不至于诊不出来，灵元丹会从我……呃……小宝宝出现开始，就开始存在，知道我……呃小宝宝出生，灵元丹就不会把后妈身体情况掩藏起来。”
    “也就是说，这段时间，我都无法检测你轩叔叔的身体情况？”
    郝毅问道。
    “对，无法检测，因为灵元丹会把后妈保护的很好很好，就算肚子大了，也不会有人看见，所以不用担心后妈被有企图的人给发现，除非有人嘴贱说了出去。所以，我建议你们还是保密，千万别说出去。”
    说到最后，连昆那小脸蛋上出现了前所未有过的认真表情。
    林卿睿和林昊两人想也没想就举手点头表示一定保密，这可是他们同伴，他们能不保密？
    “这就是你一直不肯跟我说小轩怀孕的事情的原因？”
    郝毅终于明白了，一开始还以为这小子故弄玄虚，原来真正的目的是在保护丁轩，他倒是误会这小子了。
    “对，后妈怀孕的事情最好是少点人知道，虽然你是孩子的父亲，完全有资格知道，所以我打算等后妈肚子大了再告诉你，那个时候胎儿稳定不会出大问题。”
    郝毅一听，当即侧头看向门外，确定没有一个人，这才放心了。
    “可是，灵元丹为什么会出现在我体内？”
    这是丁轩的疑问，郝毅也很想知道。
    “这个我就不知道了，反正是好事啊，干嘛纠结呢，是不是！”
    说完，连昆立刻跳下沙发，眼睛往丁轩肚子看去，然后抬头看着丁轩说：“后妈，我可以摸一下吗？”
    “摸？摸什么摸！有什么好摸的！出去出去！”
    丁轩觉得怪别扭的，想也没想就拒绝了。
    “哼！小气……”
    说完，连昆就跑出去了。
    郝毅则是盯着连昆离开的背影，总觉得这小子肯定知道灵元丹为什么出现，只是不肯说而已。
    真没想到，这小子竟然知道这么多秘密，这让他很好奇连昆到底是什么人，为什么能知道这么多连他都不知道的事情……
    丁轩察觉到林卿睿和林昊的视线，不禁抬手抓了抓脑袋，有些不好意思地笑了：“呵呵……”
    这时，林昊看向郝毅，说：
    “郝少爷，你还真厉害，知不知道隐性双性人在海灵村是很难怀上的？据信上说，海灵村出现过的隐性双性人没有一个怀上的，不过就算不能怀上，隐性双性人在海灵村的身份还是非常尊贵的，因为只有隐性双性人才能做海灵村的村子，才能被村民拥护，这也是根据隐性双性人极其稀少的缘故，才会被当成尊贵的象征。”
    听林昊这话，郝毅侧头看了看丁轩，丁轩瞬间羞赧的不行，赶忙移开视线看向一旁，假装没看见他那得意的目光。
    混蛋，不就夸了一下你，有必要那么得意吗？
    丁轩在心里边羞涩道。
    
    第338章 庆祝
    
    这时，林卿睿拍了拍手，高兴地说：
    “好事啊，大喜事！干嘛不庆祝庆祝！”
    “可是这样庆祝，会不会被人发现？”
    林昊担心起来。
    “笨蛋！不会说郝少爷和丁轩为我们接风洗尘才庆祝的？”
    林卿睿鄙视地看着林昊说道。
    林昊摸了摸脑袋，觉得两圈儿说得还挺有理的。
    郝毅当然同意林卿睿这个提议，他对丁轩说：“我去跟何魁说下。”
    “嗯，好的。”丁轩点头。
    郝毅出去了。
    然而，没人知道在他们得知怀孕的前十分钟，一个人本来是想要来找郝毅，结果却在门口听到了不得了的消息。
    这人就是子清。
    “怀……怀孕……”
    子清看着门口，喃喃道，脸上表情有些失神。
    就在这时，一只手突然伸到他的面前，在他反应过来时，那只手猛地捂住了子清的嘴巴，不顾他的挣扎，把他带到了一间房间里。
    一进房间，房门关上后，他就被身后那个人压在了门上，紧接着他听到耳后传来一个急喘的声音：
    “听到没？他们怀孕了，怎么样？还惦记吗？”
    “唔唔唔！！！”
    被捂着嘴，让子清根本没办法说话。
    那人好心的把手移开，却移到了子清的脖子上，微微用力掐着，让子清根本没办法动弹。
    “你给我放开！还有，你嘴巴放干净点，我什么时候惦记了！虽然我是喜欢他，可是我从没有想过要插足他们之间！”
    子清怒道。
    “是吗？你还挺有自知之明的！”
    那人一边说着，一边亲吻着子清的脖子，子清挣扎的更厉害了，他怒道：“何帆，你给我松开！”
    “你说可能吗？从一开始你假装不认识我到现在，我就没有一天不想好好调教你！告诉我，当初为什么要躲起来！”
    何帆再一次收紧了手，让子清都快不能呼吸了。
    “我，我……你松开，不然我怎么说话！！！”
    何帆依着他的话，松了些，却没有把手拿开，他说：“现在可以说了？”
    然而，子清却猛地转头，从口中吐出了一个东西，何帆避之不及，直接就中招了。
    “该死！你吐了什么东西出来！”
    何帆不得已才松了手，抬手往脸上摸去，结果什么都没有摸到。
    子清立刻给了他一拳，嘴里边怒道：
    “下次若是再这么偷袭我，小心我杀了你！刚刚那仅仅只是给你的惩罚。”
    “只是惩罚而已？哼，你是舍不得杀我吧！”
    何帆看着子清戏谑道。
    子清脸色一黑，直接掏出一把刀直抵何帆的脖子，“你说我舍不舍得？”
    刀都把何帆的脖子给划破了，何帆脸色不变，他握着子清的手用力一压，说：“你倒是直接杀了我比较好，不然，你以后每天都不会好过！”
    “你以为我不敢！”
    子清怒视着何帆，语气也变得很不好。
    然而最终，他还是放下了刀，转过身背对着何帆，说：“别再来缠我，我们就当不认识！”
    “还有，别把丁轩怀孕的事情说出去，这事情越多人知道就越危险。”
    “你让我不说就不说？你当我什么？我又凭什么听你的话？”
    何帆吊儿郎当地靠在一旁的墙壁上看着子清说道。
    “你要敢说，我就要了你的命！”
    子清冷冷看向他威胁道。
    “让我不说也行，只要你答应我跟我的条件，我肯定一个字都不会说出去。”
    何帆说出他的条件。
    “你想干什么！”子清问道。
    “别再假装不认识我！明明之前我们挺好的，不是吗？”
    说到这，何帆面露疑惑之色，不明白子清为何突然不理自己。
    子清移开视线看着紧闭的房门，眼底平静一片，片刻后他说：“好。”
    然而，对于他这个回答，何帆似乎挺烦躁的，也不知道到底为什么烦躁，只觉得这不是他想要的，可是最终他还是转过身没有再强制把子清留下。
    “记住你说的话，若是透露出去，别怪我翻脸不认人！”
    子清警告道。
    何帆自嘲一笑，说：
    “你觉得我真是那种会出卖恩人的小人？相处那么久，你连我是什么人都不知道，还真伤人！”
    子清却没有再说什么，打开门就出去了。
    何帆转身看着打开的房门，整个人再一次烦躁不已。
    最后，他从口袋里掏出一包烟和一个打火机，就坐在房间里抽了起来。
    其实以前他是不抽烟的，也没有现在这么沉默，自从子清突然消失不见，他才慢慢变成现在这样。
    然而，到现在他都不知道子清为什么突然离开。
    同样烦躁的还有占平，此刻他正跟郝宇在院子里争吵着。
    “你为什么总是针对艾迪？艾迪他怎么你了？”
    郝宇觉得占平就是霸道，管太多，不让他交朋友。
    “难道你忘记莫君这个教训了？你跟艾迪相处多久，你就这么相信他？如果他只是假装对你好，其实是冲着你来的，你怎么会知道？你能不能成熟点！郝立，莫君，你该对出现在你身边的人有防备！”
    占平语气也忍不住有些冲，他不想郝宇再受到伤害。
    “你的意思是说，我就招有企图的男人？就不能有朋友？”
    郝宇很愤怒。
    “你该知道我不是这个意思的，艾迪他……”
    “别说了！我不想再听！”
    郝宇转身就要走，却被正好从客房出来的郝毅看见了，他走了过来拦住郝宇，说：“占平说的没错，艾迪的确有问题。”
    “哥！为什么你也针对他！”
    郝宇露出无法理解的表情。
    郝毅看着郝宇微微蹙了蹙眉头，总觉得哪里不对劲，按理说这小子不该这么偏执的，以前的郝宇可是非常明事理，怎么可能会因为一个认识不到一个月的人而跟他们闹别扭？
    郝毅觉得很奇怪，可是又说不上来。
    “小宇，听话，以后别去见艾迪，我也觉得他很不对劲。”
    “你们简直是不可理喻！”郝宇转身就回房了。
    看着他离去的背影，郝毅走到占平身边，说：“这段时间忙着给小轩找解药，都没有关注小宇，今天才发现小宇有点不对劲。”
    “我也发现了，可是说不上哪里不对劲。”占平蹙眉道。
    “按照身体主人给我的记忆，小宇是个很护短的人，不可能为了一个外人跟身边的朋友发生争执的。”
    郝毅缓缓说道。
    “对，你说的没错，从一开始跟小宇接触，小宇跟我的感觉就是非常成熟，很懂道理，不是那种无理取闹的人，可是最近他很奇怪，我一说艾迪他就不高兴。”
    “看来，那个艾迪真的有问题，我们得注意起来，他是西方修炼者，因为修炼方式的差异，很多东西我们是无法察觉出来的，如果艾迪凭借这一点可以做得更隐蔽，我们是不可能发现任何端倪的。”
    占平点头认同了郝毅的这番说法。
    “而且，你也看见他小店里的东西，全部都是小宇喜欢的东西，你没有去过郝家，没有见过郝宇的房间，以及他的一个秘密之地，那里全是这种小木人，花，还有鱼，显然艾迪早已经对小宇做了一个深入的调查，不然哪有那么巧，那些东西全是小宇喜欢的？”
    “真的！”
    占平惊愕，这更加让他确定艾迪的不对劲了。
    他说：“那我尽量不跟小宇对着来，多多跟在他身边，看看能不能找到艾迪不对劲的证据。”
    “嗯，只能这样了。”郝毅点头。
    而后，他看着占平说：
    “今晚有客人，一起吃饭，我等下让何魁做一桌好菜，你一定要到场。”
    “请客？干嘛不去酒楼？”
    占平一听到郝毅请客，不禁提议去酒楼。
    郝毅想了想，觉得这个提议不错，其实他会让何魁准备，是因为何魁的手艺很好，不比外面酒楼的大厨差。
    “也好，那就去酒楼吧。等下你跟小宇说一下，就说林昊和林卿睿来了，他肯定会跟你一起出来的。”
    “林卿睿！”
    对于这两个名字，占平并不陌生，在郝家解散的那天，他见过林卿睿，所以他非常震惊林卿睿竟然也来这里了。
    “对，我差点忘记了，你也见过他。”
    “他人在哪？”
    遇到都城来的熟悉人，占平当然想要见一见，正所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪，虽然他还没到泪汪汪的地步。
    “就在客房，要不你把叫出来，省得他一个人在那生闷气，让他出来开心开心。”
    郝毅提议。
    “行，我这就去把他喊出来。”
    说着，他就朝郝宇房间走去了，站在房间门口，他敲了敲门，对着里面喊道：“小宇，出来，来客人了。”
    “客人？”郝宇把门打开了，“是谁？”
    见郝宇肯理自己，占平微微松了口气，他点了点头说：“绝对是你意想不到的客人。”
    “真的假的？搞得这么神秘！”郝宇笑了笑说道。
    “跟我来就好，保证不会让你失望！”
    说着，占平搂着郝宇的肩膀，带着他往客房的方向走去了……
    
    第339章 古武家族传来的信
    
    郝宇跟着占平来到客房，看见了林卿睿和林昊，非常的激动，他上前就跟两人拥抱了一下。
    之后大家就坐在一起聊着。
    林昊说：“我还以为你也跟着郝简一起去国外了。”
    “本来是要一起的，不过我没有去，只有简哥和静姐去了，读了，你有没有听说过我家的情况？现在还好吗？”
    郝宇迫切想要知道家里的情况，坐在林昊身边问了起来。
    听到郝宇的询问，林昊眼神有些变，他说：
    “挺好的，你就别担心了。”
    “真的吗？”
    郝宇不大相信，黑圣门都去他家抢玉墨了，没有哥哥在家，郝家肯定腥风血雨，不可能会很好。
    “当然是真的，你别瞎担心。”
    林昊觉得还是不能说真话，不然郝宇肯定会很难过。
    然而就在这时，郝毅开口了，“你尽管说，别有顾虑，我们已经很久没回去了，等这边的事情办完后我们就会回去一趟，你可以先跟我说说那边的情况，等我们回去也能有个心理准备。”
    听郝毅这么说，林昊轻声叹息一声，说：
    “我说了你们也别难过，其实郝家现在挺不好的，我去过几次郝家，郝家都没人，铁门都上锈了，现在第一家族变成了陈家，陈家这一年多变化非常大，原来的家主卸任，现在的家主是陈家二少陈航，对了，说到陈航，我无意中听到一个内幕……”
    “什么内幕？”郝毅问道。
    没想到，陈航果然没有让他失望，坐稳了陈家家主的位置。
    “我偶然间听到陈航跟他大哥陈俊闹翻了，好像是因为陈航暗地里帮助郝家，陈俊不满他胳膊肘往外拐，正跟陈航明争暗斗，想把家主之位抢回来。”
    “这样……”
    这个消息让郝毅很满意，陈航没有背叛，依旧忠于他，当然是好事。
    “郝家的产业现在处于低迷状态，没有以前那么强势了……”
    “那我爸呢？我三叔，四叔，五叔呢？”
    郝宇眼眶红红地看着林昊追问着。
    “不清楚，不过应该没事，不然郝家那么多产业肯定没人管理。”
    林昊说道。
    郝宇点了点头，他有些低落的说道：
    “我就知道会变成这样……”
    “好了，别说这些难受的事情了，快找到爷爷和妈妈吧！”
    郝宇强作镇定道。
    “嗯。”郝毅伸手给一个拥抱，安抚着他。
    晚餐，是在云峰山上一家非常高档的酒楼吃的，一是为林昊，林卿睿接风洗尘，二当然是为丁轩怀孕的事情庆祝。
    不过第二件事他们没有言明，就连占平和郝宇两人都不知道。
    毕竟是在外面，到处都是修炼者，高手又非常多，保不准会隔墙有耳。
    正当菜都上桌，大家吃得开心时，包厢门突然被打开，一个女服务员从外面走了进来，拿着一封信递给了郝毅。
    “先生你好，这是隔壁包厢的客人让我送来给你的。”
    “隔壁？”
    郝毅放下筷子，伸手接过了服务员递过来的信封，他没有立即打开，而是拿起筷子继续给丁轩夹菜。
    丁轩说：“你不看看吗？”
    郝毅摇了摇头，“先吃，好不容易的聚餐，不能因为其他事情耽搁了。”
    “也对，那就先好好吃吧！吃完再看。”
    说着，大家又继续吃着。
    一个小时后，他们才从包厢离开，郝毅先把丁轩送回去，又让占平安排人把林昊，林卿睿两人送回他们住的地方，结果在门口就看见一辆车停在他们会所门口。
    见他们走来，那人才下了车走到林卿睿面前，说：“挺晚了，我来接你回去。”
    而后，他看向郝毅，打着招呼：“郝先生，又见面了。”
    “贺先生。”郝毅点了点头。
    林卿睿有点不想走，但想了想，还是跟丁轩他们道别：“我先回去了，明天再来。”
    “也好。”丁轩点头。
    紧接着，林卿睿和林昊就坐上了贺明威的车离开了。
    郝毅先带着丁轩进了空间洗澡，然后就在房间里陪着丁轩。
    丁轩说：“把那封信拿出来看看。”
    “嗯。”
    郝毅伸手进口袋里，掏出那封信打开了。
    “古武家族……”
    郝毅直接往下面的落款处看去，竟然看见的是古月苍的名字。
    古月苍，古武家族的家主，这在采购大会之后，他就有派何彬去调查过，所以他知道这人是古武家族的人。
    “古武家族？我听说过，是这里挺有影响力的大家族。”
    丁轩说道。
    “那天采购大会上，我卖了三样东西，价格比较高，结果被人告知这算是抢了古武家族的生意，会被古武家族的人报复。”
    说着，他抖了抖手里的信，说：
    “这就找来了，想必这段时间他也对我们做了一番调查。”
    “看看写了什么。”丁轩指了指信上说道。
    两人凑到一起看着信上的字，看完后两人坐在那沉默着。
    片刻后，丁轩问：
    “他这是什么意思？招募你进他们的古武家族，替他们卖命？”
    郝毅点头，“很明显是这个意思。”
    丁轩不免吐槽，他说：
    “他们还真以为自己是这里的老大，就算找你给他们做事，态度也要诚恳一点吧，你看看他们写的，就好像你被他们选中是你的荣幸似的，坚决不要答应。”
    “你觉得我是那种替人卖命的人？”郝毅低头看着他问道。
    “当然不是，所以烧了吧。”
    郝毅当即就双手托着信纸正要烧了，却被丁轩喊住了，“先等等。”
    郝毅不解，“还要看？”
    “才不是，让我来试试，我还没告诉你我得了一支神器吧！”
    丁轩一边说着，一边从储物戒里拿出了那支毛笔，郝毅看着那支毛笔，疑惑道：“毛笔？”
    竟然是法器！！！
    只是第一眼郝毅就看出这毛笔的与众不同之处，不过显然丁轩想给他一个惊喜，于是他假装没看出这笔的神奇之处，等着丁轩给他解释这笔的神奇。
    果然，丁轩显得很高兴，他神秘地看了郝毅一眼，说：“这可不是普通的笔，你好好看着。”
    说着，他坐起身，拿起笔在空中画了一下，一团火就出现了，他赶忙把郝毅手里的纸拿过来放在火上烧掉了。
    烧完之后，丁轩看向郝毅，兴奋道：“怎样？是不是很神奇！”
    “的确很神奇，什么时候得到的！”郝毅问道。
    丁轩就把他修炼时进入的一个白色的地方事情一一告诉给了郝毅，郝毅听完，大概明白丁轩进的是什么地方了，那是一个虚无空间，也是冥想感悟的地方，若是在那里感悟了，进阶是很快的。
    然而，不是每个人都能像丁轩那样幸运，感悟那么快，进阶那么快。
    “那你可得好好利用这东西。”郝毅说道。
    “嗯，我知道。”丁轩点头道。
    “对了，今天白球说，黑圣门的人来了？他有没有伤到你？”郝毅问道。
    “没有，我就是用这支笔把那个人打败的，那人本来是想把我带走，然后再威胁你把玉墨交出来，不过他失败了。”
    郝毅沉默了，他看着某个地方，好一会儿才开口道：“他们肯定还会再来。”
    说着，他站起身对丁轩说：
    “你先休息，现在身体可不比以前，得多多休息才行，若是饿了就跟我说，我让何魁给你煮东西吃。”
    “嗯，我还真困了。”
    然后，丁轩就在床上躺下了。
    郝毅在一旁陪着丁轩，等丁轩睡着后，他转身离开了房间，而房间里，还有一个郝毅正坐在床边陪着丁轩，那是郝毅的分身。
    离开房间，郝毅一个人离开了会所，来到了一个安静的山上。
    山上风很大，郝毅站在那，衣服被吹动着，额前的头发也被吹得有些乱了。
    片刻后，他身后来了人，是子清，还有趴在子清肩膀上的白球。
    他们是在收到郝毅的信号才赶来这里的。
    “子清，你来这个地方比我久，我想问问这个地方有没有海灵村？”
    
    第340章 同一个地方穿越而来
    
    “海灵村？”
    子清不明白郝毅突然提及海灵村是何意，他说：“海灵村不是云莫大陆的一个男儿村吗？”
    郝毅转过身看向他，问：“也就是说，这里并没有海灵村？”
    “没有，我在这里这么多年，根本就没有听说过海灵村。”
    “那这里有没有像海灵村一样的村子？”郝毅又问。
    子清摇了摇头：
    “没有，我在这个时空也算是闯荡多年，外界也去过，并没有听说过这样的地方，但是双性人会有，只是不像海灵村那样全部齐聚在一个地方，而且不像海灵村那样分隐性和显性。”
    “这样……”
    郝毅心里边震惊不已，之前的预感可能会是真的。
    他沉默许久后，才看向子清，说：
    “我还有一个人任务要嫁给你做。你跟白球一起开始调查黑圣门，看看他们把郝夫人关在哪个地方。”
    之后，郝毅简单的把郝夫人的事情给子清说了一遍，让他心里边有个底。
    “这个没问题，我会和白球一起好好调查。”子清点头道。
    白球说：“可是，这黑圣门不是来无影去无踪吗？根据地在哪都不知道，怎么调查？”
    “所以，才会让子清带着你去查，他在这里待的时间比我们厂，对这里早已经非常熟悉了，而你的感应能力强。可以给子清搭把手。”
    郝毅说道。
    这时，子清开口道：“对于黑圣门的根据地，我还真知道地点。”
    白球一听，有些激动了。
    “那希望你们能尽快完成这个任务。”听子清这么说，郝毅放心了。
    “那郝老爷子的魂魄怎么办？”白球问道。
    “这个我自有办法找到。”
    说完，他转身又继续看着月光下的夜景。
    白球和子清很快就离开了，任务在身，不容耽搁。
    郝毅站在原地，脑袋里却飞升转着，“海灵村，海灵村……”
    如果这世上真的没有海灵村，那就意味着，他们三人都是跟他一样，从一个地方穿越而来的。
    可是为什么他们会来到这？是谁送他们过来的？
    想到那些写给林昊的信，那么这里还有第四个海灵村的人，也就是说当初从云莫大陆穿越而来的是四个人。
    那么，另一个人在哪？为什么不自己抚养他们三人？为什么要分别送给三个家庭？
    而且，偏偏林昊和林卿睿两人是同村，丁轩却在另外一个村子？
    郝毅不急，因为他想到林昊说的话，过段时间他们又会收到一封信，到时再看看是什么情况。
    在那站了一会儿，他突然皱了皱眉，转身就消失在原地回了房间。
    一进房，分身就消失了，郝毅快步走到床边，看着正做噩梦的丁轩，抬手放在了丁轩额头上，渐渐地不停挥着手，嘴里还说着什么的丁轩就平静了下来。
    他转头看向房间其他地方，眼睛四处看着，嘴里边冷冷道：“是谁打扰他？是人，还是鬼？”
    房间里没有动静，郝毅说：
    “识相的话现在就离开，不然若是让我看出你的真身，就是你死期！”
    然而，才说完，他突然就感觉有人打了他一下。
    打的还是……后脑勺。
    郝毅眸色一凝，知道这是不干净的东西，他抬手遮住了眼睛，一道光在他手指上闪现，正要抹一下眼睛，结果又被打了。
    而且还是拿他们房里的一根棍子大的，郝毅开眼术还没用到就被打得往后退了好几步。
    草！
    郝毅心里边忍不住冒了一句脏话出来。
    “你他妈的到底是……草！”
    这回是被拍脑袋了，逼的很少说脏话的郝毅也忍不住骂了出来。
    结果才骂完，脑袋又被拍了。
    郝毅猛地往后飞离，然后快速用手抹了一下眼睛，用开眼术开了阴眼，然而房间里却空无一物。
    这不可能！他的开眼术可以洞悉一切不存在常人之间的东西，可是真的没有。
    看样子，那东西跑的还挺快！
    他抬手摸了摸脑袋，又摸了摸被打的背部，一股怒气积聚在体内，特别的不爽。
    别被我逮着，不然定让你魂飞魄散！
    三天后――
    炼丹大赛开始了，郝毅，郝宇还有占平陪同丁轩往紫悦山庄参加炼丹大赛。
    路上，占平说：
    “灵草他们提供，我们不用准备，而且是抓阄模式，优质灵草和劣质灵草都会放在一起，抓到什么就是什么，这对最终获奖也是非常关键。”
    丁轩惊讶，“什么！这种方式？那抓到劣质灵草的，不就注定不能得奖？劣质灵草炼出的灵丹，能达到低品都非常困难的。”
    “所以，得靠运气，他们不会给你辨别灵草的机会，因为灵草都是被裹住的。”
    “这样……”不过丁轩却并不担心。
    “有问题？”郝毅问道。
    丁轩摇了摇头，“没有。”
    占平又接着说：
    “这紫悦山庄定期就会举行一次这样的大赛，炼丹大赛，比武大赛，制符大赛，炼器大赛……奖品都是难得一见的宝贝，所以他们一举行的比赛，整个云峰山所有门派弟子都会来参加。”
    “那他们是怎么处理那些没有得奖的丹药，符和法器？”
    郝毅问出一个关键的问题。
    “全部留下，据说会用一定报酬买下没有得奖的灵丹，符和法器，不过价格会很低，毕竟没有得奖，紫悦山庄的庄主又如此心善收了他们没得奖的东西，不过那是一开始，好像随着时间推移到现在，那些参赛的人都不再收庄主购买领导那，符和法器的金币或者灵石了，而是直接送给紫悦山庄的庄主。”
    占平说道。
    郝毅笑了一声，说：
    “果然没有无缘无故把宝贝送出去的人。”
    “什么意思？”三人好奇地看向郝毅。
    郝毅说：
    “紫悦山庄的庄主很聪明，他办一次大赛，就能收获无数灵丹，符和法器，而他付出的却只是两件宝贝，说白了他就是用这两件宝贝买下整个云峰山所有人炼制的灵丹，符和法器。”
    三人一听，瞬间恍然大悟。
    丁轩说：“拿炼丹来说，一个人炼制一颗灵丹，参加大赛的那么多人，每个人一粒灵丹，加起来数量是非常可观的，而且这其中不乏炼丹高手的灵丹，灵丹品质肯定非常高，我的乖乖，原来这才是他们举办炼丹大赛的真正目的？让整个云峰山的人都为他紫悦山庄服务！”
    郝毅点头，“对，就是这个意思，你们想想，紫悦山庄举办这样的大赛，还拿出非常非常珍贵的东西作为奖品，在云峰山人的心目中，这庄主就是一个大慈大善之人，就算没有得奖，他们也甘愿把手里的东西送给庄主，讨好这个大善人。就像刚刚占平说的，他们一开始还会收下购买他们手上东西的金币，灵石，到后来大家又全部不收灵石，而是白赠，毕竟数量不多，一个灵丹，一个灵气，一张符，大家心里会想，他们也不靠这点金币灵石，送了还能赚个人情，那么庄主办这个大赛岂不是一本万利的事？我敢肯定，他们收到了这些东西之后，肯定会以各种方式卖出去，从中赚取更高的利润。”
    “这庄主还真是高明！”郝宇惊愕道。
    “也看得出这个紫悦山庄背景不一般，不然他们怎么可以拿得出那么多珍贵的东西作为奖赏？”占平说道。
    “不管怎样，对我们来说是件好事，我们可以借助紫悦山庄这个平台，好好给千页派打广告。”郝毅笑道。
    “丁轩，就靠你了。”郝宇低头看着丁轩说道。
    “放心吧！”
    丁轩一脸坚定和自信。
    没多久，他们就来到了紫悦山庄举行比赛的场地，而那里早已经人山人海了……
    
    第341章 孤陋寡闻
    
    “哇！这么多人啊！”
    郝宇惊叹地看着围栏那边的人，眼底满是不可思议。
    “你想想，云峰山大大小小的门派无数，每个门派都有不少丹师，加在一起人能不多？”
    占平看着他说道。
    “那这么多人什么时候才能比完？”郝宇有些担心。
    一旁一个正要进去的丹师听到他这么说，就笑了，“看来几位是第一次来参加这比赛吧，炼丹大赛是所有比赛中比试过程最短的一个比赛，因为炼丹只需要一顶炼炉，所占地方不多，所以每一轮比赛都会有五十个人一起上台，所以非常快的。”
    “五十个人！那得多大地方啊！”郝宇惊讶。
    “等进去你们就知道了，比赛的地方非常大，容下五十个人绰绰有余。”
    说着那人就走到一旁，掏出一张牌子给守门的人看了看，然后盖了章就进去了。
    占平说：“我先把表格拿过去，他们都是已经交过表格的。”
    说着，他就拿着报名表格交给一旁守门的人，那人接过他的表格粗略看了看，正要说什么时，又立刻顿住了，他紧紧盯着表格上门派名称上，然后抬头看向占平说：“你知不知道，报名信息是不允许有任何欺瞒。”
    占平点头：“当然知道，这是常理。”
    “那你填的这是什么？”那人指着门派名称说道。
    占平看了一眼，说：“没错啊，我就是千页派的弟子。”
    “你蒙我呢！千页派早灭了好几年了，哪来的千页派！你不会是从外面混进云峰山的散修者吧！要骗人也要先打听一番才行，千页派的确有，可是早灭亡了，你懂不懂！”
    占平微微一笑，说：
    “我想，是你孤陋寡闻吧，千页派重振好久了，你竟然不知道？”
    “重振！你编，你……”
    那人正要说什么，就见一个身穿西服的男人走了出来，看到那人手里的表哥，当即就抽走了，嘴里边说道：
    “办事怎么这么慢！比赛马上就要开始了，表格再不交上去，这个报名的丹师就没办法参赛了！”
    “诶，等等，那……”
    然而，人已经走远，而那个守门的则是看着离去的那人，急得不行。
    他转头看向占平，说：
    “你就等着被拉入黑名单，以后每次比赛你都没有资格参加！”
    占平抬手拍了拍那个人的肩膀，说；
    “放心，我们绝对不会进入黑名单。”
    说完，他转头看向身后的郝毅他们，朝他们招了招手，然后进入了比赛场地。
    这是一个非常非常大的广场，在他们正前方搭了一个高台，一个可以容纳五六十人的高台，高台上铺了红地毯，上方还搭建了一个遮阳的屋顶。
    这高台应该就是等下要比赛的地方，看这么大面积，想必刚刚那人说的没错，的确的很多人一起上去比赛。
    而高台上已经有人在上面坐着，正处理一堆的报名表格，应该是在排顺序比赛。
    约摸三分钟的样子，一个身穿黑色西服的主持人拿着话筒走了过来。
    “感谢大家对紫悦山庄住持的炼丹大赛的支持，这一次比赛的奖品是药界圣草――麻草，和难得一见，只有在洪荒时代才会出现的契约兽――精灵球。”
    主持人才说完奖品，下面的人就开始沸腾了。
    “果然紫悦山庄的庄主不会让我们失望，这次的奖品竟然还有洪荒兽类，真是太不可思议了。”
    “哪次庄主让我们失望过？庄主果然宅心仁厚，愿意把这些好东西跟我们分享。”
    “加油，上次我拿的是第三名，这一次一定要努力得到第一名！”
    ……
    郝毅和丁轩，占平，郝宇三人互相对视了一眼，说：“我说的没错吧，这些人果然已经把庄主当做大慈善家。”
    “高明，真的高明。”占平点头。
    丁轩因为坐着，所以看不到上面的情况，他心平气和地坐在那吃着郝毅给他买的丁轩，等着念到他的名字上台比赛。
    台上主持人又继续道：
    “想必大家应该知道这麻草的功效是什么，可以炼制出解毒圣丸，是相当难得的圣药，而精灵球大家可能没有听说过，但是洪荒时代的契约兽大家应该了解，只要是能出现在洪荒时代的兽类，都是非常高级的兽类，若是能契约到这样一只兽类，就等于多了非常棒的帮手，而且不可能出现反噬主人的情况，所以大家今天来参加炼丹大赛算是有福了。”
    “这两个奖品只给第一名的那位，第二名至第五名，奖品是十级灵草，第六名至第十五名，奖品九级灵草，第十六名至第三十名，奖品是八级灵草。好了，奖品介绍完了，比赛也即将开始，依照惯例，每次上台比赛的都说五十名选手，等所有报名参赛的选手全部比完，结果才会宣布。现在我开始念名字，念到的就请上来，站在标有号码的炼炉前。”
    “苍穹派弟子，李凯，张颖……”
    “苍穹派是第一大门派，怪不得会被安排在第一轮比赛，想必接下来应该是飞羽殿弟子了。”
    占平看着台上上去的丹师说道。
    郝毅说：“在哪个地方，都免不了这些俗套的东西。”
    说完，他低头看向丁轩，见丁轩已经把一包零食干掉了，正在吃第二包，郝毅微微一笑，说：
    “慢点吃。”
    “哦。”
    丁轩嘴上虽然答应了，可是却依旧没停。
    “天锐派弟子……”
    天锐派！
    郝毅眉头微动，那不就是郝家先人所创立的门派？然而郝毅却一点都不激动，他知道现在的天锐派跟以前的天锐派已经不一样了。
    以前的天锐派是真正的忠于郝家先人，守护郝家玉墨，可是现在的天锐派已经叛变了，不然玉墨的消息怎么会被泄露出去？
    他甚至在想，这天锐派给黑圣门会不会勾结了，不然他们为什么要把玉墨的下落告诉给了黑圣门而不是昭告所有门派？
    不过，子清和白球已经去调查了，想必很快就会有消息了。
    第一轮果然没有轮到丁轩，丁轩有些无聊，就对郝毅说：“推我走走，这里太闷了，等台上那些人比试完，最少也要十五分钟。”
    “好。”郝毅跟占平说了一下，就推着丁轩离开了。
    他们来到了一个比较安静的地方休息，郝毅蹲下身子看着丁轩的肚子说：“想想都觉得不可思议。”
    丁轩忍不住笑了出来，这时郝毅伸出手在他肚子上摸了摸，丁轩有点不好意思地看着。
    “也不知道几个月了。”郝毅问道。
    “最少两个月吧，肯定是在中了黑煞之前。”丁轩想了想说道。
    “也对，慕容鹏那小子绝对不会想到你怀上了。”
    “好了，不说那个人。”
    那个人估计已经死了，少爷下的毒那么厉害，这世上估计没几个人能够扛得住吧。
    “行，不说了。”
    就在这时，不远处突然传来嘈杂的声音，他们转头看过去，发现六七个人正在急匆匆的四处寻找着什么。
    其中一人惊慌道：
    “要死了，我就说这精灵球非常的狡猾，你们偏不信！这下不见了，要死找不到庄主非杀了我们不可！”
    “谁知道它跑的那么快，我都没反应过来。”
    “别说了！赶紧找，趁着还没公布比赛结果之前，必须找到！”
    “快快快！”
    紧接着，一群人就从郝毅和丁轩面前跑过了。
    郝毅说：“他们还真弄到精灵球了？”
    “怎么？少爷你听过？”
    “何止听过，我还见过，精灵球挺厉害的，可爱的外形可能会欺骗无数人，可是却是个非常狡猾的小家伙，真要说遇上这小家伙，除了精灵球的契约主，几乎没有人能逃得了他的欺骗术，修为高的修炼者可能很快会意识到被骗，但那些修为低的估计是发现不了，有的甚至一辈子都不知道自己被骗。”
    “这么厉害！”丁轩惊讶，“那少爷你被精灵球骗过吗？”
    郝毅摇了摇头，“它骗不了我。”
    “为什么？”丁轩好奇。
    郝毅正想解释，视线却突然定在了丁轩的肚子上，丁轩见状赶忙低头看着自己的肚子，下一秒他惊慌道：
    “怎么回事！我的肚子怎么突然变大了？”
    
    第342章 我朋友也报名了，为什么没有？
    
    郝毅没有说话，直接撩起丁轩的衣服露出了丁轩鼓鼓的肚子。
    然而看到这一幕，丁轩竟然没有惊慌，反而惊喜道：“哇，好可爱的萌物！”
    郝毅诧异，他抬头看向丁轩，问：
    “你竟然看得出它的真身？”
    丁轩一脸疑惑道：
    “真身？这不就是它的真身？难道你看到的不是这萌萌的样子？”
    郝毅当然看出来了，刚刚隔着衣服他就已经看出这是个什么东西了，只是他非常意外，丁轩竟然也能看得出。
    因为这家伙现在是带着伪装，若是外人看见了肯定以为是个肚子，可是丁轩却直接看出这小家伙的真身，真是让他意外。
    “我看得出。”郝毅回答道。
    丁轩笑了，他双手捧着那萌物，然后慢慢托起，和那东西平视着。
    而他这一举动让郝毅更加惊讶，怎么会？这东西是附着在丁轩肚子上的，没有一定功力是拿不下来的，可是丁轩却轻而易举的拿了下来。
    东西没有注意到郝毅脸上的表情，他一脸欢喜的看着手里的萌物，让对着郝毅做了一个‘嘘’的手势，说：
    “它睡着了。”
    郝毅看着他那欢喜的表情，脸上也流露出淡淡笑意。
    这时，寻找精灵球的那些人又回来了，在看见郝毅和丁轩的时候，其中一人问道：“你们好，请问你们有没有看见一个椭圆球形宠物？长得很可爱，睫毛长长的，嘴巴有点嘟。”
    丁轩一听，眼睛紧紧盯着手里的那个萌物，这些人要找的可不就是他手里的这小家伙？
    虽然很喜欢，可是这东西是人家的，不能占为己有，于是他看向郝毅，郝毅则是伸手接过那个东西，正要递给那个人，却不想手里的东西立刻恢复真身，而后他们就看见那小家伙伸出两条小手臂，然后抬手捂着嘴巴打了个大大的哈欠，嘴里边说道：“睡得真舒服。”
    “在这！”
    那些人惊讶地看着那东西喊道，其中一人当即扑了过来抓住了那小家伙，然后歉意地看向郝毅和丁轩两人，说：
    “抱歉，这小家伙没给你们添麻烦吧？”
    “没有，我刚刚看见他趴在我肚子上，都吓到了，还以为我肚子怎么突然鼓气了。”
    丁轩说道。
    那人笑道：“实在是抱歉，这小家伙太调皮了，我这就带它走，谢谢你们了！”
    说着，那些人抱着小家伙离开了。
    看着那些人的背影，丁轩说：“那就是精灵球？”
    郝毅点了点头，“对，喜欢吗？”
    “非常喜欢，太可爱了！看来等下得努力拿到第一，不然还得不到这可爱的小家伙。”
    才说完，那些人又开始手忙脚乱了，紧接着丁轩看见一个椭圆球形朝他这边飞来，直直落在了丁轩怀里。
    “你这里好舒服！”
    小家伙睁着圆溜溜亮闪闪的眼睛看着丁轩说道。
    丁轩笑了，他说：“别调皮，快跟他们回去。”
    “不！我要跟着你！我要认你做主人。”小家伙说道。
    “是吗？那等着，等着我把你赢回来。”丁轩说道。
    小家伙紧紧盯着丁轩，突然冒出一句：“说话算话！”
    “好！”丁轩回答道。
    紧接着，那些人跑了过来，再一次歉意地看向丁轩，然后把小家伙抱走了。
    被抱走后，小家伙一直看着他这边，似乎在提醒丁轩别忘记了刚刚的约定，丁轩发现这小家伙真的非常有灵性，若是不赢回去实在是太可惜了。
    “走吧，十五分钟差不多了，我们回去看看有没有轮到你。”郝毅站起身推着他又回到了比赛现场。
    然而第二轮依旧没有轮到丁轩，不过这回丁轩没有离开，而是让郝毅把他往前面推点，让他看到高台上比赛的情况。
    郝毅让那些人让一让，围观的人回头看了看，都好心的让出一条路给他们。
    终于看到高台上比赛的情况，丁轩仔细看着，看了一会儿，他发现炼丹高手真的非常多，倒是让他有点小紧张了。
    与此同时，正跟着子清在某个地方调查黑圣门的白球突然暗叫了一声：“糟糕！我忘记一件非常重要的事情了！”
    正在翻阅资料的子清，猛地捂住白球的嘴巴，然后四处看了一圈后才小声道：“你想把人引来吗？你刚刚说什么？什么重要的事情？”
    “今天是三号吧，是轩轩参加炼丹大赛的日子，我忘记跟他说，让他炼丹的识海放慢速度！”
    “放慢速度？”
    子清不明所以，他不是丹师，自然不知道炼丹的那些事，关于速度他就更加不清楚了。
    不过，快一点不是更好吗？
    “为什么要放慢速度？”子清问道。
    白球说：
    “我也不知道为什么，丁轩炼丹速度超级快，仅仅几秒就能炼出一粒甚至更多的灵丹，以前我也没把这件事当回事，毕竟是在家里炼，没人看见，可是今天是在好几百人面前炼丹，他要是真展现出真本事，可能会引来大祸！”
    “什么！还有这事？那毅哥应该知道吧，他见过丁轩炼丹的。”
    子清一听也有些紧张。
    “不，帅哥不是丹师，对炼丹的速度肯定不大清楚，更何况平时没有参照物，他怎么知道轩轩炼丹速度超快？”
    白球满眼凝重道。
    “你不是能跟毅哥感应？快给他发个信号。”
    子清催促着。
    白球点了点头，“希望还没上台。”
    说着，它开始给郝毅发信号。
    丁轩正盯着台上入神，看了几分钟他就能把这五十个人的能力看出来了。
    这五十个人当中，其中十人可以炼出难度系数五星以上的优品灵丹，十五个人可以炼出难度系数七星的中品灵丹，还有二十五个人因为抽到了劣质灵草，可能只能炼出低级灵丹了。
    如果按照这样的成绩，自己若是要打败这些人，必须炼制难度系数七星以上，品质为优品的灵丹才能得到第一。
    不过，前一轮的情况他还没有看见，所以只能尽量往高的炼了。
    十五分钟后，台上那些人一个一个炼成了，没多久五十个人全部叫了成绩下了台。
    紧接着，第三轮，第四轮，然而都没有轮到丁轩。
    直到主持人再一次上台，拿着一份名单说：
    “这是最后一轮，大家可要加油！”
    说完，他就开始念着名字。
    结果念完所有人，还是没有丁轩的名字，占平当即举手道：“就没有了？”
    主持人笑道：
    “怎么？这位先生有疑惑？”
    “当然，我朋友也交了两个金币的报名费，可是为什么没有他的名字？”
    占平把丁轩推了出来问道。
    丁轩一露面，就有两人认出他来。
    “是金凤楼那个瘸子！”
    其中一个男人一脸凶狠道。
    站在他身边的女人，也认出丁轩来，她微眯了眯双眸，笑道：“还真是他，没想到这一回落我们手里了，等下他要是上台了，我们就这样……”
    女人就凑到男人耳边轻轻耳语一番。
    这两人是紫悦山庄的人，正是那天在会所，吵架的一对情侣，那个男人就是把丁轩连人带椅推倒的那个人，看着两人耳语的姿态，显然是在打着坏主意。
    女人说完，男人当即露出奸笑，“好，就这么办！”
    这边，听到占平的话，主持人又看了看手里的名单和已经上台的选手，数了数确定没有错，他就问：
    “你朋友叫什么？”
    “丁轩。”占平回答。
    “丁轩？”
    主持人看向一旁的裁判，就见其中一人站了起来，手里拿着一张报名表格，说：“这里的确有一张表格，上面写了丁轩的名字，可是门派信息有误，所以被扣下了。”
    “门派信息怎么会有误？”
    郝毅推着丁轩从一旁上了高台。
    “你们写的是千页派，可是众所周知，千页派已经灭亡了，根本就不存在。”
    裁判员说道。
    主持人和那些比赛选手以及围观的人在听到裁判员说出‘千页派’时，不禁笑了出来。
    主持人走到郝毅身边，说：
    “这位先生，真的很抱歉，我们的比赛是面向各大门派的，散修是不在其中的，更何况散修根本不能进入云峰山，你们这样可能很快就会……”
    主持人还没说完，就看见面前出现了一样东西。
    “万字书！千页派！”主持人惊愕道。
    “什么！”其他人一听，读震惊了。
    所有人都知道，万字书是千页派的随身武器，这个人竟然能拿出独属于千页派的东西，看来这其中肯定不简单。
    “什么？万字书！果然是千页派，可是千页派什么时候又出现了？我怎么没听说？”
    “对啊！根本就没有听过千页派的事情！”
    “怎么可能！那是假的吧！”
    郝毅微微一笑，他转头看向下面的人，说：
    “是不是假的，各位难道会看不出来？万字书如此神圣的东西，怎么可能造假？”
    “瞬间宣传一下，我们千页派现在开始面向云峰山招收弟子，有谁要是有兴趣可以来我们千页派。”
    这时，不知道是谁说了句：
    “我认识他，他是郝毅！”
    这下，台上台下的人都震惊了，有些人刚刚就觉得郝毅很面熟，可是又被千页派如此重磅消息给吸引了，所以并没有去深究为何这人会面熟，现在被人提起，这才发现这人可不就是前段时间闹得沸沸扬扬的郝大少爷？
    虽然后来才发现，之前那个作恶多端的郝少爷是假的，真的郝毅出来后就把那个假的给狠狠教训了，可是在他们看来郝毅还是一个非常神秘又厉害的人。
    他们可没忘记连家灭亡的事情。
    这是一个狠角色……
    
    第343章 劣质灵草
    
    就在大家惊愕于这个人就是那个非常神秘的郝毅时，另外一边一个紫衣女子指着台上的郝毅，对身边的好友说：
    “他就是我跟你说的，给解药给我的那个人的朋友，真没想到他竟然是千页派的弟子，那个时候我就觉得他很不简单。重振千页派，这本事可了不得。”
    “的确很不简单，竟然有如此宏大的志愿，我倒是很期待他成功的那天，郝毅，跟你姐夫是同姓啊。”
    万雪莹听到朋友提起姐夫，脸色有些黯然，好友见她这样，不禁安慰道：“抱歉，我又提到你的伤心事了，你姐姐她还没消息？”
    万雪莹摇了摇头，“何止我姐姐，现在我姐夫都很久没消息了，以前他两三个月就会来一次，可是现在都一年多了，也没来，我爸更是没消息，唉……不过我现在脸已经好了，打算出去找他们。”
    “我陪你一起吧。”
    好友提议道，万雪莹一听不禁点了点头说了句：“美丽，谢谢你。”
    台上――
    听着台下的人议论自己，郝毅淡淡地看着这些人，没有说什么，只是推着丁轩来到一个炼炉前，说：
    “现在可以参加了吗？”
    “这……”
    裁判员和主持人似乎有些犹豫。
    这时，有人突然开口到：
    “千页派只有你们两个算什么门派？”
    郝毅一听，视线准确无误地对上了说话的那个人，是一个男人，正是那天把丁轩掀翻的那个人，看这人的穿着，应该是紫悦山庄的人。
    “两个人怎么了？两个人照样能撑起一个门派，因为我们有这个本事，更何况我们千页派已经不止两个人了。”
    郝毅这番狂妄的语气让台下的人倒抽一口气，有些人开始不服，觉得郝毅藐视他们。
    不过，郝毅并不在乎这些人的眼神和看法，只是低头对丁轩说：“好好发挥。”
    “嗯。”丁轩点头。
    裁判员踌躇片刻，就对主持人说：
    “实在是抱歉，刚刚漏掉了一个选手。”
    说完，他看了一眼郝毅，对于这个人的传闻他当然也听说过，连家灭亡跟这个人脱不了干系，而且他还得到一些非常隐秘的消息，恒道派的灭亡也跟主人有关系，而阴骨派被算计也是这人从中作梗，就连凌风派的掌门穆杰不顾妹妹被杀之仇，只因为这人把他老父亲从恶人手中救出，才跟他联手成了盟友，如此看来这人真的很不简单。
    如果，这人说的没错，千页派真的重振了，那么他有预感，这千页派不会再像以前那样，只是个不入流的小门派了……
    主持人会意，他拿着话筒对台下的人说：
    “刚刚出了点小误会，现在丁先生已经就坐，那么比赛开始，请把灵草端上来，能否抽中优质灵草，就看各位的运气了。”
    紧接着，有三个人端着灵草上台了，按着顺序开始让这些选手挑选灵草。
    丁轩静静坐在那等着，他希望自己手气不要那么差，挑到劣质灵草。
    没多久，一个身穿白色裙子的女人端着托盘来到了丁轩的炼炉面前，丁轩抬头看向托盘，伸手正要去拿灵草，结果他还没有碰到灵草，其中一包灵草就掉地上去了。
    女人弯腰捡起那包灵草，说：“这是你的了。”
    “我的？”
    丁轩缓缓抬起头看向眼前的女人，发现这人有些眼熟。
    他细细想了一下才想起这人就是上次在会所，推倒他的那个男人的女朋友。
    他微微眯了眯双眸看着这个女人，脑中回想刚刚灵草掉下来的一幕，这灵草根本就不是托盘里的，而是从托盘下面掉下去的，显然是这个女人早就拿在手上的。
    看来这灵草有问题，想必是算计他那次教训她男朋友的事情，哼！
    他没有拒绝，因为灵草已经放在他的桌上了。
    他把灵草包解开，露出了里面的凌晨哦啊，果然不出所料，里面的灵草全部都是劣质灵草。
    想必这个女人托盘里的灵草都是优质的，不然她也不必来这一招。
    “劣质灵草，这运气真够差的。”
    “还想借着这次机会宣扬千页派，可笑……”
    ……
    听到这些人的议论，丁轩和郝毅两人的面色都非常平静，似乎并不为此感到失望，而台下的郝宇和占平两人心里边还是有些着急。
    郝宇说：“真是怕什么来什么，才说不要抽到劣质灵草，就抽到了，怎么办？”
    占平也着急，不过他抬手拍了拍他的肩膀，说：“我记得比赛规则上有一条是，如果能用劣质灵草炼出中品灵丹，第一名非这人莫属。”
    “可是，显然没那么容易，来的时候，丁轩都说了，劣质灵草能炼出低级灵丹就已经很不错了，更何况中品？”
    郝宇有些不看好。
    一旁的一个围观者听到他两人的对话，就说：“的确不容易炼成，但是也不是没有成功的案例，所以你也别太悲观。”
    听到这人的话，郝宇感谢地看向他，说：
    “没想到还有人会安抚我们，我还以为大家都巴不得我朋友失败。”
    那人笑了笑，没说什么，而是继续看向台上的选手。
    这时，占平看着郝宇身后，看见一个女人正往他们这边走来。
    “郝宇。”
    郝宇听到有人喊自己，转身看向身后，就看见紫衣女子站在他面前。
    “你好，你是？”
    郝宇忘记了，万雪莹笑道：
    “忘记了？采购大会那天，我帮你们一起对付恒道派。”
    “哦，是你！真巧，在这遇上了，你也是来参加炼丹大赛？”
    郝宇想起来了，脸上表情也热情了起来。
    “嗯，我陪我朋友来的，不过她已经参赛结束了。”
    说着，万雪莹就盯着郝宇的脸看，看的郝宇有点莫名其妙，他问：“怎么了？怎么这么看我？”
    万雪莹有点不好意思，她笑了笑说：
    “我觉得你很像一个人，上回光顾着跟你哥聊天没怎么注意你，今天才发现你真的很像那个人。”
    “是吗？那个人是你的什么人？我真的那么像？”
    郝宇笑着说道。
    “我姐。”万雪莹回答道。
    “哦，是吗，那还真是巧。都说我很像我妈妈，说不定我妈妈跟你姐姐也很像呢！”
    说到这，万雪莹突然顿了顿，脑中划过一个连她自己都觉得荒谬的念头。
    这两兄弟都姓郝，而且郝宇又那么像自己的姐姐，他姐姐也有两个孩子，名字……
    想到这，万雪莹突然激动了起来，她觉得世上不可能这么巧，偏偏遇上两个跟她姐夫同姓的两兄弟，名字也跟她两个外甥的名字一样，眼前这小子又跟她姐姐很像。
    外人绝对不会相信，她这个小姨竟然不认识外甥，而她还真的没有见过两个外甥，姐姐出嫁，嫁给一个不属于云峰山的男人。
    而她以为得了顽疾，姐姐出嫁的时候，她都没有去参加姐姐的婚礼，而是沉睡十年，那个时候，她连姐夫长什么样都不知道。
    醒来后姐姐回来了，却被恶人挟持，她和爸一起去救姐姐，却被恶人陷害，爸中了毒被赶出镜月派，她虽然没有被赶出去，但是也没有避免中毒。
    因为身上的毒，她的身体开始出毛病，先是双腿不能行走，之后治好了，又开始咳嗽，这都是因为黑圣门下的毒导致的，好在她中的毒不像她爸那样厉害，慢慢的也就把毒给解了。
    可是毒药带来的后遗症，让她的脸上开始长东西，直到前不久得到了那粒神药才让她彻底恢复了。
    这么多年被黑圣门的毒药折磨的她根本没心思离开云峰山去外面，再加上姐姐还在云峰山，她必须完成爸爸给她的任务，把姐姐找出来。
    所以很惭愧，她还真没见过两个小外甥。
    她看着郝宇，有些激动，好几次张了张嘴却一个字都没有说出来。
    而此刻，郝宇已经把注意力放在了台上，心里边为丁轩默默祈祷着，希望丁轩能够炼出中品灵丹……
    
    第344章 神速的炼丹师
    
    那个女人和男人看着丁轩面前的劣质灵草，都笑得特别得意。
    女人叫紫媛，男人叫路宽。
    紫媛看着路宽说：“给你报仇了。”
    路宽亲了亲紫媛的脸，说：
    “还是媛媛你最聪明。”
    两人在那打情骂俏，得意笑了，被丁轩瞧见了，他微微挑眉，然后拿起灵草挑挑拣拣着。
    这时，郝毅突然收到了白球发来的信号，眼神微微一变，转头看向一旁的丁轩。
    见丁轩慢条斯理地整理着灵草，他就传音给丁轩，让他注意点。
    看着东西对一堆劣质灵草挑挑拣拣，有人说他装模作样，但也有人持保守态度。
    大约一分钟之后，丁轩把挑拣出来相对比较好的灵草，丢进了炼炉，开始了炼丹。
    看到这一幕，郝毅有些紧张，他抓着一旁的占平，说：“看，丁轩开始了！”
    听到郝宇的所以，万雪莹清醒了些，她决定等比赛结束再问问情况。
    转头看向台上穿着白色衬衣的丁轩，她问：
    “他叫丁轩？”
    “对，丁轩。”郝宇点头。
    “跟你哥是什么关系？”
    “你看着像什么关系？”郝宇反问道。
    万雪莹笑了笑，没有回答。
    这时，万雪莹的朋友扯了扯万雪莹的手臂，震惊道：“天啦，他是高级丹师！”
    “高级丹师？！”
    万雪莹也震惊了，看向丁轩的目光也认真了不少：“这么厉害！”
    而旁边不少人也瞧出丁轩的丹师级别，一个个都露出不可思议的表情。
    然而，这还只是开始，接下来所发生的一幕彻底让他们大开眼界。
    “怎么回事？他，他淬炼速度怎么这么快！”
    台下人的注意力全部都被丁轩炼丹手法给吸引了，一个个惊愕不已地看着丁轩。
    “劣质灵草杂质非常非常之多，如果想要提炼出精华炼制出灵丹，必须把杂质剔除，这个过程非常困难，只要一不小心就能破坏灵草，让之前所做的一切都毁了，比赛也就结束，这也就是为什么庄主特别声明，若是有人能用劣质灵草炼出中品灵丹就能得到第一的缘故，因为真的非常不容易，也可以从中看出这个丹师超乎寻常的能力。”
    万雪莹看着台上的丁轩，一边给她身边的郝宇和占平介绍着。
    “可是，一般剔除杂质到第六次，可能就会因为真气不足而无法再进行下去，要知道剔除杂质这个过程是非常非常的辛苦，因为不能出现一丝差错所以整个人精神抖擞高度紧绷的，也正因为如此消耗真气也是非常之大，能撑到把杂质全部剔除的人，极少极少。”
    万雪莹的这番话让郝宇紧张了起来，他说：
    “丁轩，尽力就好，可千万别勉强，得不得奖也不要紧。”
    然而，下一秒万雪莹双眸睁大了，嘴里边惊讶道：“怎么这么快！已经第十次了！”
    “第十次！”
    郝宇心里边激动了。
    他和占平两人互相对视一番，眼底传递着相同的信息――
    看样子，有戏！
    然而，台下的人不知道，丁轩是刻意放慢了速度，按照他真正的实力，这会儿灵丹已经炼出来了。
    可就在这个时候，丁轩突然感觉到胸口犯恶心，有想吐的冲动，这让他有些着急，他担心让人看出他怀孕了，手上动作不禁加快了。
    原本台下的人还能看到他一步一步的动作，可是现在却只看见晃动的手影，悬浮在炼炉上方的灵草，开始不停的变化，就像在看快进的电影一样，而炼炉里的真气越来越强。
    渐渐的炼炉上方被淡淡蓝光包裹着，一粒蓝色灵丹开始慢慢形成。
    台下已经安静的连一根针掉下去都能听到的地步，所有人猛地把看地看着丁轩。
    直到丁轩一手‘嘭’的一下拍在桌上，悬浮在炼炉上方的灵丹立刻飞了起来落在了丁轩手掌上，所有人才回过神来。
    他一刻不停，摇着轮椅就往裁判员方向走去，把手里的灵丹交给了木讷伸出手的裁判员，然后满头大汗地看向郝毅说：
    “少爷，我有些不舒服。”
    郝毅一听，当即飞了过去，抱起他就离开了。
    占平见状，以为丁轩是用真气过度而疲劳了，他没有跟着郝毅一起离开，而是赶忙跑到裁判员那里，盯着那粒灵丹，生怕会出现暗箱操作，把东西炼出的灵丹掉包了。
    这可是丁轩好不容易炼出来的灵丹，虽然还不知道结果，可是从大家的脸上表情来看，他知道这灵丹肯定有戏！
    郝宇则是把轮椅推到一旁，等着出结果。
    “刚刚，刚刚发生了什么？不到三分钟，灵丹炼成？”
    “我是不是出现幻觉？”
    “这绝对不可能！”
    “三分钟！就单单淬炼就不止这个时间，他怎么可能炼成灵丹！”
    “作弊！肯定是作弊！”
    然而，他们若是知道丁轩的魔术手，就会明白丁轩为何如此之快了，超越时间的魔术手速度，没有什么不可能的，三分钟在丁轩平时炼丹速度来说，实在是太慢了。
    就在大家一个个高呼丁轩作弊时，却突然传来大喝声：“都安静下来！！！他没有作弊！你们以为紫悦山庄会允许你们来这作弊！！！这里到处都是摄像头，就算他速度再快，我们也会有专业技术人鉴定出他有没有作弊！然而到现在偶读没有技术人员出来说话，很明显，他没有作弊！”
    这是裁判员的声音，他一出声所有人都安静了下来。
    这边，台上的人因为丁轩极快的速度而有些慌，感觉已经不可能拿到名次了。
    但是，作为有素养的炼丹师，他们还是坚持到最后，把灵丹炼制了出来。
    接下来就是检测，出成绩的时候了。
    裁判员说完那番话后，又继续激动地盯着手里的蓝色灵丹，手指都有些发抖了。
    “优品！优品！！！”
    “什么！优……优品！”
    测试结果出来了，让台下的人大跌眼镜，特别是刚刚那个暗算丁轩，特地给丁轩劣质灵草的女人，瞬间气愤不已。
    “该死！本想让他出丑的，结果反倒让他出彩了！”
    紫媛恶狠狠道。
    “妈的，这都能炼出优品，不可能！”
    路宽也气急败坏道，不甘心明明是算计却反而帮助丁轩拿了第一。
    “快去机房看看，他肯定作弊了！”
    路宽一边说一边急着离开了，紫媛跟在他的身后。
    然而，技术人员告诉他们，在反复鉴定结果得知，对方根本没有作弊，比赛名次有效。
    占平和郝宇一听这结果，当即激动的不行，占平说：“也就是说，我朋友第一名？”
    “对！对！等下庄主会接见丁先生，可是他……”
    裁判员四处看了一圈都没有看见丁轩。
    郝宇说：
    “不用找了，他已经回去了，可能是刚刚炼丹的时候让他元气大伤，身体有些不舒服。”
    裁判员点了点头，表示理解，他说：
    “的确，能把劣质灵草炼到优品，的确很耗真气，是该回去好好休息，那就等下有你们两位去见见庄主怎样？顺便把奖品带回去。”
    “正有此意。”占平说道。
    这时，裁判看着占平和郝宇两人，问：
    “你们也是千页派弟子？”
    占平和郝宇两人互看了一眼，微微一笑，点了点头。
    “好，很好。”
    在主持人宣布结果之后，裁判员就让人把占平和郝宇带去见庄主。
    万雪莹听到刚刚宣布的结果，眼底震惊无比，这四人实在是太让她意外了。
    她现在迫切想要去证实她脑中的那个念头。
    郝毅，郝毅？
    可是要去哪找他们呢？
    现在只有等这两人出来后，再跟这他们一起就知道了。
    就这样，千页派在经过这一次的炼丹大赛很快就宣传了出去，现在整个云峰山上的人，没有一个人不知道千页派正在招收弟子，大家冲着郝毅这个人，冲着炼丹大赛那个神速炼丹师的名号，都想去千页派试试……
    
    第345章 你们父母叫什么？
    
    金色雕花，龙飞凤舞，这是郝宇和占平在走进这个接待室的第一印象，彰显出这个山庄主人的财力大气。
    郝家曾经在都城是第一大家族，见过的豪华场面自然是不少，占家也是如此，他们会觉得这里豪华大气，是风格上的差异而已。
    毕竟一个是现代风格，一个是古代风格，对于后者，两人更多的还是新奇。
    此刻，他们坐在椅子上，等着庄主的到来。
    “这里挺漂亮的。”
    郝宇四处看了一遍，感叹道：
    “不知道古代皇宫是不是就是这个样子。”
    “估计差不多。”占平说道。
    这时，一个声音从外面传了进来，“庄主。”
    郝宇和占平两人同时站起身看向门口，一个身穿白色衬衣银灰色西裤的男人从外面走了进来，手里还杵了一根拐杖，腿脚也确实有些不对劲。
    作为礼貌两人自然是不会盯着对方的不大方便的腿脚看。
    庄主叫午生，今年才二十八，是个很俊俏的年轻人，才从老庄主手里接下这么大的家业，不过紫悦山庄举办的这些大赛是历来就有的，一直传承下来。
    庄主一进门，就热情的招呼着占平和郝宇两人坐下。
    “坐坐坐，别拘谨，看茶。”
    庄主对身后的随从吩咐道。
    三人入座后，庄主看着占平和郝宇两人，说：“我听说得奖的选手已经回去了，挺遗憾的没有能亲眼见见这位厉害的丹师。”
    “谢谢庄主对我朋友的欣赏，他身体本来就不是很好，再加上今天的炼丹时真气损耗太大，所以就提前回去休息了。”
    占平礼貌解释着。
    庄主点了点头，说：
    “理解，非常理解，能用劣质灵草炼出优品灵丹，损耗的真气可不是开玩笑的，所以我才会说没有见到他很遗憾，他是我们紫悦山庄有史以来第一位能用劣质灵草炼出优品灵丹的丹师，实属罕见，我很想结识结识，不知道两位方不方便，给本人引见引见？”
    占平看着庄主用如此诚恳的语气说话，对这庄主有点佩服，怪不得紫悦山庄在云峰山上口碑那么好，原来是庄主很会做人，一言一行都能看出对能人的欣赏。
    然而，他微微一笑说：
    “这个我会跟我朋友提一下，因为他身体很不好，他很少出门，庄主也看得出他行动不是很方便，很少见外人，如果可以的话，见到的可能会是他丈夫。”
    “丈夫？”
    庄主微微吃惊，他侧头看向一旁的仆人问：
    “不是说得奖的是一位男选手？”
    仆人点头，“对，是男选手。”
    占平笑了，他说：
    “庄主见笑了，我朋友跟他丈夫都是同性。”
    “原来如此，真是抱歉！既然你这么说，那能渐渐他丈夫也可以，不过还是很期待能见到选手本人，若是可以的话，想请你们来本庄坐坐。”
    庄主再一次提出要跟丁轩见面的事情。
    占平知道这人的打算，不过他肯定不会答应，他委婉道：“这个我不能贸然答应庄主，不过我会跟我朋友提一下。”
    “也好，那就麻烦你了。”
    对于占平没有给他这个庄主面子答应下来，庄主显然有点不悦，不过或许想到这事情占平确实做不了主，倒也没有为难他。
    之后，他就让人把奖品呈上来。
    一个是用红色锦盒装着的麻草，一个是用笼子装着的非常难看的椭圆球形。
    郝宇看着两样东西，疑惑道：
    “咦，不是说有精灵球？不会是这个吧？”
    庄主一听，不禁‘哈哈’笑了出来，他说：
    “它现在生气了，把自己变成这样子，其实他真身很可爱的，你朋友肯定会很喜欢。”
    “生气？为什么？”占平问道。
    “因为你朋友不是我想要的主人！”
    笼子里突然传来非常冲的声音。
    占平愣了愣，而后也笑了出来，“没想到是个如此有个性的契约兽，倒是可以跟我朋友丈夫的契约兽作伴，那也是一直可爱的契约兽。”
    之后，占平就接下了这两个奖品，在占平接下的识海，笼子里的精灵球猛地撞着笼子，表示它的不爽。
    不过最终还是被占平和郝毅给带走了。
    两人一出来，就和守在外面的万雪莹遇上了。
    看到万雪莹没走，好像在等人，郝宇打着招呼道：“你是在等人？”
    “对，就是等你们。”万雪莹说道。
    “等我们？”郝宇诧异。
    万雪莹说：“能不能带我去找你哥？我有点事要问你们。”
    “哦，可以，不知道能不能跟我说说你找我们是什么事？”
    郝宇好奇道。
    万雪莹想了想，说：“还是等见到你哥哥再说吧。”
    “……也好。”
    ……
    一回到会所，丁轩就趴在床边狂吐了起来，胃酸都吐了出来似的，眼泪都飚出来了。
    郝毅心疼不已，赶忙给丁轩倒茶，拿毛巾擦脸。
    “很难受吗？”
    郝毅站在一旁关心问道。
    丁轩说：“我刚刚差点没有憋住，只能加快速度。”
    “没事，那本来就是你的真本事，没必要隐藏，想必千页派已经因为你今天的表现而出名了。”
    郝毅并不觉得展露真本事有什么不妥，只不过会变得更加备受关注而已。
    “嗯。”
    听郝毅这么说，丁轩放心了。
    紧接着，郝毅让何魁端了些吃的过来。
    不过丁轩并没有什么胃口，郝毅就坐在那陪丁轩聊天。
    对于丁轩今天的表现，连郝毅自己都震惊了，平时他还没觉得丁轩炼丹速度有多快，可是今天看了那么多人炼丹他才惊愕的发现，丁轩炼丹的能力是有多强。
    这让他对丁轩有了一个新的认识，他抬手揉着丁轩的头发，说：“你今天跟我的惊喜太多了，让我都有些反应不过来。”
    丁轩一听脸上露出了一个笑容，他说：
    “是吗？你这么说我都有点不好意思了。”
    “真的，你今天的表现非常棒。”
    郝毅毫不掩饰地夸赞着丁轩。
    “可是，我还是离你有差距，还不够好。”
    丁轩想着两人的修为差距，脸上不禁有些遗憾。
    “你肯定能追上我，相信自己。”郝毅安抚着。
    “好啊，那你等着！”丁轩笑道。
    郝毅看着他脸上的笑容，低头亲吻着丁轩的额头。
    这时，房门被敲响了，郝宇的声音在门口响起：“哥，奖品领回来了，还有，有个人要见你，说是有事找我跟你。”
    “你让那人在会客室等下，我等下就过来，把东西拿进来。”
    郝毅一边说着，一边抬手一挥，房门就被打开了。
    郝宇把东西一拿进来，丁轩就迫不及待的伸手接过那个铁笼。
    “小家伙，我们又见面了！”
    丁轩看着趴在铁笼里的精灵球说道。
    精灵球一听到丁轩的声音，瞬间精神百倍，它恢复真身，睁着闪亮亮的双眼看着丁轩，激动道：
    “原来，第一名是你！！！太好了！我还以为你食言了！！！”
    “咦？你们认识？这小家伙刚刚路上还生气呢，说不想认你这个主人呢。”
    郝宇惊讶道。
    精灵球立刻瞪向他说：
    “不准在我主人面前说我坏话！”
    而后，它转头看向丁轩说：
    “主人，快契约我吧！”
    “你们慢慢契约吧，哥，我们先过去吧，那人正等着呢。”
    郝宇看着郝毅说道。
    “等我回来再契约。”
    郝毅一边说着，一边就把精灵球收进了他的储物戒。
    丁轩不解，“为什么不让我自己契约？”
    郝毅却没有解释，只是问：
    “你是要休息？还是跟我一起去？”
    “一起去吧，我还不想睡。”丁轩毫不迟疑道。
    于是，郝毅就推着丁轩一起去了会客室，见到了坐在那里和占平聊着天的万雪莹。
    一看见他们三人出现，万雪莹现实有些激动地跑到丁轩面前，说：“很高兴认识你，你今天的表现真是太让人震惊了，估计现在已经成了整个云峰山的名人了。哦，忘了自我介绍，我叫万雪莹，镜月派的弟子。”
    “你好，我叫丁轩，千页派弟子。”
    丁轩也介绍着自己，没想到有一天自己竟然也会这么受欢迎。
    “是你找我？有什么事？”郝毅看向万雪莹问道。
    万雪莹这才从丁轩身上移开了视线，她说：
    “我来就是想问你们兄弟俩一些事。”
    “请坐。”郝毅指了指一旁的沙发说道。
    三人坐下后，就看向万雪莹，等着万雪莹开口。
    万雪莹笑了笑，说：
    “我就想问问，你们的父母是谁？他们叫什么？”
    “父母？”
    郝毅和郝宇两人互相看了一眼，有点不明白万雪莹问这话什么意思。
    万雪莹又道：
    “我知道这么问很唐突，不瞒你说，我姐姐也有两个儿子，也姓郝，名字跟你们一模一样，虽然我知道他们两兄弟肯定不可能会来这个地方修炼，可是事情也太巧合了，郝宇又跟我姐姐长得很像，刚刚我突然有个想法，你们会不会就是……”
    她没有说下去，因为她担心自己的判断是错误的……
    
    第346章 三人相认
    
    “你叫万雪莹，我外公万宽是你什么人？”
    郝毅听到万雪莹停下来没有说的话，突然感叹世界有时候真的很小，已经非常明显的答案，然而他还是问了一句。
    果然，在他问完后，万雪莹惊愕的抬起了头，眼眶突然开始有些湿润了。
    看来，他的直觉是对的。
    “我爸叫郝建文，我妈叫万雪月。”郝毅又继续道。
    万雪莹已经哭了出来，果然是他们，果然是他们！
    “你是我们的小姨？”郝毅问道。
    万雪莹点了点头，眼泪掉得更多了，没想到竟然在这里遇上了让她一直心心念念的两个外甥。
    已经二十年了，两孩子也都成年，而他们却是第一次见面，她这个小姨做得真不尽职。
    “小姨，你！？”
    郝宇震惊地站起了身，不可思议地看向眼前的万雪莹。
    丁轩和占平更是惊愕不已，这人竟然是两兄弟的小姨，实在是不敢相信！
    万雪月抬手擦了擦泪水，感觉在晚辈面前落泪实在是太丢脸了，郝毅很体贴的递上了纸巾，她说句‘谢谢’，就接过纸巾擦着眼泪。
    “上回你们说你们的名字，我就觉得很耳熟，而这一次认真看了小宇的长相，才发现他跟姐姐长得很像，这个念头一下子就涌了上来，所以我就想跟你们确认确认，果然我的预感是对的，你们，你们真的是小毅和小宇！”
    说着，她又伤心的落泪，她说：
    “我这个姨做得太不尽职了，从你们生下来到现在，这还是我们第一次见面，哦，不，确切的说，上一次才是第一次见面，说出来都觉得惭愧。”
    听到万雪莹这话，郝毅，丁轩和占平三人都非常震惊，作为外人，听到这番话的确会觉得震惊，自己姐姐生孩子，做妹妹的竟然一眼都没有看过，好像还真说不过去。
    郝宇却说：
    “我曾经听外公说，我还有一个舅舅，却从没有听他说过还有一个小毅。”
    万雪莹微微一笑，说：
    “那是因为你们舅舅会在你们现实生活中出现，而我这个小姨却因为顽疾沉睡十年，无法去见你们，说不定哪天睡着睡着就睡过去了，所以你们外公才没有提及我。”
    “沉睡十年！”四人惊愕。
    万雪莹点了点头，“从生下来，我几乎都是在沉睡中度过，清醒的时间并不多，二十年前，我突然长睡不醒，你们外公以为我成了植物人，却没想到十年之后我又突然醒了，之后我的睡症没有了，但是因为姐姐的事情，我又被人暗算中毒，磕磕碰碰到上次拍卖会，才算是彻底解脱了。”
    “这就是小姨你从没有来见我们的原因？”郝宇听明白了。
    万雪莹惭愧一笑，说：
    “听着有点像借口，可是这的确是事实。”
    “刚刚你提到我妈，你是不是知道她在哪？”
    郝毅注意到刚刚万雪莹华丽提到了郝夫人，不禁问道。
    然而，万雪莹却摇头，“从她出事后，我就从没有间断过寻找她，可是黑圣门的人实在是太狡猾了，我到现在都没有一点消息。”
    说着，她看向郝毅问：
    “你们什么时候来这的？我从没有听你们外公说，你们也修炼了，是外公来教你们的？”
    郝宇回答道：
    “不是外公，是我哥教我的，我哥很小的时候就拜了一个师傅开始了修炼之路。我们来这已经快一年了。”
    “原来是这样，那你们来这做什么？”
    万雪莹又问。
    “找爷爷，和妈妈。”郝宇回答。
    “爷爷！？郝叔叔怎么了！”
    万雪莹还没听说这件事，当即震惊了。
    “他被黑圣门的人抽离了一魂一魄，现在也不知道游荡到哪去了。不过这件事并不困难，我可以找到，就是花点时间，重要的是我妈。”
    郝毅说道。
    “又是黑圣门！！！”
    万雪莹脸色一变，变得非常愤怒。
    这时，郝宇看着万雪莹突然开口道：
    “我，能不能看看我妈长什么样？”
    万雪莹抬头看向郝宇，眼底浮现错愕，郝宇苦笑了一下，说：“从我记事开始我就没有见过妈妈，连一张相片都没有，我都不知道她到底章什么样。”
    听到郝宇这话，一旁的占平心里边心疼着，他抬手放在郝宇肩膀上，轻轻拍了几下。
    郝宇说：“没事。”
    万雪莹心里边抽痛，心疼这两孩子。
    她点了点头，然后从她的储物戒里拿出了一本相框递给了郝宇，她说：“我不知道你妈为什么没有在你身边，不过你也别怨她，她肯定有不得已的苦衷，她肯定很爱你们的。”
    毕竟那个时候她在沉睡中，所以很多事情她都是不知道的。
    郝宇扯了扯唇角，不知道该对万雪莹这话作何反应，他不知道一个母亲为何能设下那么小的孩子离开家，难道还有比丈夫，孩子更重要的东西？
    按道理，那个时候妈妈应该还没被黑圣门抓走才对，可是为什么还是不在郝家？
    他不想去评论什么，现在的他已经过了那个想要妈妈关怀，想要妈妈怀抱的年纪了，现在的他只想看看生自己的那个女人到底长什么样，不然别人要是问起‘你妈漂亮吗？’他却不知道该怎么回答，那就闹笑话了。
    就在他们都凑过去看相册的时候，没人注意到丁轩脸上表情有点异常，在刚刚听到万雪莹说沉睡十年的时候，丁轩浑身一震，脑袋里浮现了自己的往事。
    他一直有个秘密没有告诉过少爷，是因为他不想吓到少爷，而且他那个病已经很久很久没有犯过了，就连他自己都快忘记了，所以他觉得没必要告诉少爷。
    可是现在突然听到另外一个人说着跟他同样的症状时，久远的记忆全部涌了上来。
    沉睡，他曾经也沉睡过，虽然不像万雪莹那样沉睡十年，但是三天，一个星期，一个月都是经常的事，他记得自己沉睡最长的时间是三个月，整整三个月，如果他爸妈不是有过他沉睡几天，一个星期，一个月的经历，估计他可能会被认定为死掉了。
    因为他沉睡的时候，呼吸是停止的。
    那个时候，爸妈经常带他去看医生，然而医生也检查不出到底是什么情况。
    那时的他才六七岁，却大部分时间都在床上度过。
    直到爸妈出车祸之后，他的这个沉睡症状突然消失了，直到他十三岁的时候，从他叔婶那里搬离回到西郊小村独自生活时，他的沉睡症状竟然又出现了，有时候醒来时他都不知道自己睡了多久，然后就会去人家家里看挂历来判断自己到底睡了独家。
    有时几天，有时一个月，感觉自己醒来外面就发生翻天覆地的变化了。
    所以曾经有一段时间，他都觉得自己跟外界脱轨了，而学校方面因为不知道他具体住址，在他没有去上学也没办法来家里找人，等到他再一次出现，就会被请去老师办公室做思想工作。
    也正是因为这样，他变得越来越内向，总是不愿意跟其他人接触，怕他们发现自己这奇怪的病症。
    直到他十五岁，他的沉睡症状又消失了，一直到现在都没有再发生过。
    如此可怕的事情，他当然不会告诉少爷，所以到现在他都没有提过一个字，然而现在突然听到沉睡，他竟然有点害怕了。
    害怕自己的沉睡症哪天又犯了，那个时候，他肚子里的孩子怎么办？会不会受到影响？
    他很担心，很担心，心里边也开始惶恐了。
    怎么办？
    “小轩！小轩！”
    “丁轩，你怎么了？”
    丁轩猛地清醒了过来，这才发现所有人都在看着他，每个人的眼里都是担忧，而他脸上湿湿的，好像流泪了。
    “我，我怎么了？”
    丁轩尽量让自己看起来正常点，这件事他还不打算说出来。
    只要沉睡症不再犯，那么这将是他一辈子的秘密。
    “你突然哭了，而且喊了很久你都没有反应，可把我们吓坏了！”
    郝宇一脸担忧道。
    “哦，我最近情绪是挺奇怪的，也不知道怎么回事。”
    丁轩笑道。
    而后他伸手从郝宇手里拿过相册，说：
    “我看看阿姨长什么样？”
    
    第347章 爷爷！
    
    相册里大部分都是一个小女孩和一个漂亮的年轻女孩的照片。
    小女孩应该就是万雪莹了，而年轻女孩则是郝毅和郝宇的妈妈万雪月。
    第一张照片上，万雪月温婉清秀，脸上挂着淡淡的笑容，一手牵着妹妹万雪莹，另一只手扶着一跟你柱子，是在一个院子里拍摄的。
    他抬头看向郝宇，又看了看照片上的万雪莹，说：“小宇真的很像阿姨，如果披上长头发，跟阿姨年轻时候挺像的。”
    郝宇笑了笑，他说：
    “以前一直听人说我跟麻麻长得像，现在看了照片，发现真的很像。”
    “少爷跟郝叔叔很像，你们兄弟俩一个继承了叔叔的相貌，一个继承了阿姨的相貌，挺好。”
    丁轩一边说着，一边欣赏着照片。
    看完照片，他看向万雪莹说：“为什么没有看见舅舅的照片？”
    万雪莹说：“又照片，在另外一本相册。”
    之后，万雪莹拿出万雪月的单人照递给了郝宇，让他流着。
    多年的梦想终于圆满了，郝宇心里边也没什么遗憾，现在他要做的，就是把妈妈从恶人手里救出来。
    照片看完了，郝毅问起关于万雪月被劫持的事情，想看看能否从万雪莹这里得知一些有价值的消息。
    “我妈妈她被抓走后，你调查的这些年，有没有一点关于她的事情？”
    提到姐姐，万雪月脸色有些不好，她摇了摇头，“黑圣门的人非常狡猾，把你妈藏得非常隐蔽，完全没有一点痕迹。”
    “可是，都过去这么多年了，为什么你还坚信她……她还活着？说不定……”
    郝毅没说下去，不过万雪莹明白他要说的是什么。
    万雪莹眼神有那么片刻失神，似乎也有想过这个可能，可是又无法接受这个现实，所以一直到现在都还在坚持寻找。
    “不会，我相信她还活着。”
    万雪莹在片刻失神后，用非常坚定的语气说道。
    “我也相信。”郝宇说道。
    郝毅沉默不语。
    不过，找肯定是要找的，想必只要能找到黑圣门的人，应该就能知道郝夫人的下落。
    到底是死是活，只要黑圣门的人愿意开口，他们就能知道情况了。
    ……
    晚上，郝毅在房间里陪着丁轩吃点心。
    丁轩吃完碗里的食物后，就看向郝毅说道：
    “精灵球呢？快拿出来吧，第一次契约一只兽类，有些迫不及待了。”
    然而，郝毅却没有立刻把精灵球拿出来，而是用非常认真的眼神看着丁轩，问：“能不能告诉我白天在会客室的识海，你为什么哭？”
    听到郝毅突然问起这件事，丁轩愣了愣，而后露出一个笑容，说：“我也不大清楚，就是突然莫名其妙的感到伤感，也不知道是什么情况。哎呀，不说这个了，快点把精灵球拿出来吧！”
    郝毅却紧紧盯着笑容有点不自然的丁轩，知道丁轩有事情隐瞒他，他沉默片刻后，又说：
    “有什么事情尽管跟我说，别一个人扛着，我可以跟你一起分担的。”
    “哎呀，真的没事，怎么就不信呢，难道你不知道怀孕的人情绪波动很大吗？表现的很莫名其妙也是正常的。”
    见丁轩还是不肯说，郝毅也没有勉强，他走到门口，对门外的何魁说：“把占先生叫来，我有点事找他。”
    “好的，我这就去。”
    没多久，占平来了，一进去他就问：“找我什么事？”
    “今天那个庄主有没有跟你说什么特别的话？”郝毅问道。
    “特别的话？他就是表示很想见见丁轩，不过我没有直接答应他。”占平说道。
    “哼！”
    郝毅突然发出冷哼声，让占平有点莫名其妙。
    而后，他看见郝毅用手摸了一下戒指，精灵球就出现在他手上。
    精灵球一出来就特别的激动，正要从郝毅手上跳下去，却被郝毅用定身术定住了。
    “喂！你干嘛要定住我！！！我要去玩！！！快放开我！！！！”
    精灵球大叫道。
    郝毅呵斥：“闭嘴！我有话要问你！”
    “什么？”精灵球没好气道。
    “你知不知道你身上有禁术？”郝毅问道。
    精灵球一听，露出一副疑惑的表情，“什么禁术？我不知道啊？”
    郝毅露出‘果然如此’的表情，丁轩和一旁的占平则是露出疑惑不解的表情。
    丁轩问：“怎么回事？难道庄主在精灵球上做了手脚？”
    占平也看着郝毅，很想知道到底发生了什么事。
    郝毅又把麻草拿了出来，放在精灵球旁边，他说：“如果我没猜错的话，这才是紫悦山庄召开各种大赛的真正目的。”
    “是什么？”丁轩和占平同时问道。
    “控制。他在所有大奖上都设置了一种禁术，是可以控制得奖那个人的意识，让那个人臣服于庄主，成为他的努力，替他办事的一种禁术。”
    说着，他抬手一挥，精灵球和麻草上突然浮现黑色雾气，看的丁轩和占平两人惊愕不已，没想到如此珍贵的奖品上竟然会被下这种邪恶的东西。
    “难道说，他是想凭借诱人的奖品让各大门派的优秀弟子来参赛，然后再从中挑出最优者，再用禁术加以控制！”
    占平猛地意识到了这一点。
    丁轩一听，当即震惊不已，“怪不得之前你不让我契约精灵球，原来是这样！如果真是这样，那庄主的心机还真重，如此一来，他都不用亲自去找，只要通过比赛，就能把高手从所有门派里找出来！虽然送了那么多奖品出去，可是一旦得奖的那个人被控制了，这些奖品最后还不是被他收回去了？太可怕了！”
    郝毅点了点头，他说：
    “我一开始听到这个比赛，就觉得有点问题，之后做了一些调查，发现他们每次大赛的奖品都是非常非常珍贵的东西，试想一下，如此珍贵的东西，别人都找不到，偏偏他能找到，而且还那么大方的拿出来，你觉得肯能？没有一点目的，那肯定是不可能。”
    说着，他看向面前的精灵球和麻草，继续道：“果然，我的猜测没有错，那家伙不仅仅是想让各大门派的优秀弟子给自己炼丹，炼制法器，制最厉害的符，更重要的目的是通过这些奖品找出高手，然后在奖品上下禁术来控制这些得奖的人为他所用。”
    “心机果然很重，可是为什么没人发现？”丁轩说道。
    “因为这种禁术非常隐秘，不可能会被人发现，而我会发现是因为，这种禁术恰好我也会下！”
    郝毅看着漂浮在精灵球和麻草上方的黑气说道。
    这时，精灵球大叫道：
    “该死！！！他竟然这样算计我家主人！！！我一定要好好教训他！！！可是，我为什么没有发现？”
    精灵球不解，按理说它是高级兽类，不可能感应不到的。
    “他就是怕你知道，所以在你身上下的禁术不多，只是一点点，大部分都是在这麻草上，只要小轩跟你契约了，那么麻草上的禁术会立刻被小轩吸收，小轩就会被彻底控制了。”
    “原来如此！”精灵球很不爽道，“那现在怎么办？如果禁术不消除，我就没办法跟主人契约了？”
    郝毅说：“这当然不是问题，不过不能就这么去除，得找个其他媒介，把这禁术转移过去，不然他肯定会察觉的。”
    精灵球一听，的那个急说：“我有个好主意！”
    “你说。”郝毅抬眼看向它说道。
    精灵球说：“我知道庄主很喜欢吃一种味道非常奇怪的东西，你说要是把这禁术转移到那东西上，然后让庄主吃掉，会怎样？”
    郝毅一听，抬手就拍了一下精灵球，说：
    “果然传言没错，精灵球聪明又狡猾，古灵精怪主意多，这的确是个好主意！那他喜欢吃的是什么？”
    “一种非常难得一见青果。”精灵球眼睛亮晶晶道。
    郝毅眉头一挑，说：“青果？”
    他转头看向床边的丁轩，眉头挑了挑，丁轩笑了。
    青果的确难得一见，然而在少爷的空间里却多的跟普通的苹果一样。
    郝毅说：“我这就去找青果，占平，到时就由你负责送去紫悦山庄，想办法不要让对方怀疑。”
    占平点头：“这种事，交给我肯定没错。”
    “好，你先回去休息，明天会把青果准备好。”
    之后，占平就离开了，敖毅又看向精灵球问：“他每天都吃？”
    “对，每天都吃！”精灵球回答道。
    “既然是每天都吃，那就好办了，不过，他怎么能弄到那么多青果？”
    这让郝毅很好奇。
    这青果，不论是在云莫大陆还是在这，都是非常非常难得的果子，如果他不是因为有那个无限空间，要找到这青果也不是易事。
    “有人送给他吃的，每天都给他送一盒，一盒两个。”
    精灵球把它知道的告诉给了郝毅。
    郝毅一听，大概明白了是怎么回事，想必是有人跟庄主有某种交易，才让对方把如此珍贵的果子送给庄主吃。
    不过，这跟他没关系，如果这人不是暗算丁轩，他也不会去管这些闲事，也不会跟这个庄主又任何来往。
    “两个，那正好。”说完他就消失在了房间里。
    精灵球眨了眨眼睛，它看着丁轩问：“他去哪了？不会是去找青果吧？”
    “嗯，是找青果去了。”丁轩知道郝毅是进了空间。
    “可是这青果很难找啊，他这是要去哪找？”精灵球很好奇。
    丁轩摇了摇头，“这我就不清楚了，不过他肯定能把青果弄到手。”
    这时，丁轩又想干呕了，他趴在床边难受的捂着肚子，然而就在这时他突然感觉有什么东西在他背部轻轻拍着，好像是在安抚他。
    他以为郝毅回来了，赶忙坐起身看向身后，然而身后却并没有人。
    “不是少爷！那，那会是什么？”
    丁轩冲着空气疑惑道。
    精灵球因为不能动，只能漂浮在空中看着丁轩，它问：“主人，你在跟谁说话？”
    “我刚刚感觉好像有人在拍我的背部，可能是我出现幻觉了吧。”
    说完，丁轩抬手揉了揉眉心，有点疲惫了。
    也不知道等了多久，郝毅终于回来了。
    差点睡着的丁轩，又立刻清醒了，他看见郝毅手里拿着两个青色的果子，说：“也不多摘一个。”
    郝毅笑了，“这个味道不好，你上回不是咬了一口就吐了？你要真想吃，那等下再给你去摘些来，现在先把正事办了。”
    说着，他抬手把两个青果抛向空中，各自漂浮在精灵球和麻草上方，然后开始把附着在精灵球和麻草上的禁术转移到两颗青果之上。
    “庄主知道那肯定会先契约精灵球，但是他也知道精灵球很敏感，所以在精灵球身上下了一点点禁术，大部分禁术都在这麻草上，不论你用不用麻草，麻草上的禁术都会在你契约精灵球之后，立刻被你吸收。”
    郝毅一边转移禁术，一边给丁轩解释着。
    “他挺狡猾的。”丁轩感叹道。
    片刻后，郝毅收回了手，然后看向精灵球问：“真不知道给庄主送青果的那个人是什么时候去？得让占平截住那人的青果，换上这两个才行。”
    “都是上午十点钟。”精灵球回答道。
    “很好，那明天你跟占平一起去处理这件事，想必以你的本事，换东西这种事应该难不倒你吧？”郝毅看着精灵球说道。
    精灵球眼睛立刻变得弯弯的，一边上下动着，一边笑呵呵道：“你眼光果然很好，这都被你看出来了，我都有些不好意思。”
    郝毅瞥了它一眼，然后直接用手抓住它，丢到了丁轩怀里，说：“现在可以契约了。”
    “真的！太好了，我都有些迫不及待了！小家伙，你可要做好心理准备，契约过后，你可就是我的了，想反悔都不可能的！”
    丁轩捧着精灵球激动道。
    精灵球却直接发出一道光，把丁轩的手包裹住了，它说：“快快快，我也迫不及待了。”
    丁轩惊讶，没想到精灵球比他还急，他抬头看向郝毅问：“我要怎么做？”
    郝毅看着异常激动，异常兴奋的精灵球，总觉得这小家伙好像在算计着什么，不过小家伙认主的心的确是真诚的，并没有半点虚伪，想了想，他对丁轩说：“咬破手指，把血滴在它身上，若是它把你的血全部吸收干净，就证明认主仪式完成，契约成功。”
    丁轩赶忙就要把手指放进嘴里咬破，咬的时候有点疼，他蹙了蹙眉头但很快就舒展开了，看到流出血了，他立刻就把手指放在精灵球上方，让血滴在了精灵球身上。
    结果，血才滴下，就被精灵球吸收了，粉红色的表面上，什么都没有。
    丁轩还有些跟做梦似的，他说：“就这样？”
    “就这样！主人，我终于有主人了！太高兴了！”精灵球高兴的在房间里四处飞窜着。
    郝毅看着激动过分的精灵球，问：
    “现在能告诉我们，你为什么这么激动？为什么选择小轩做你主人？”
    听到郝毅的询问，精灵球瞬间停了下来，定在了郝毅和丁轩两人面前，原本闪亮亮的眼睛很快就变得湿漉漉了，它看到龙夏想地看着两人，光洁的表面伸出两只小手臂，手指对着手指，说：
    “因为我是一个没人要去精灵球，从我出生道现在，因为长得太丑，没有人愿意契约我。”
    “长太丑？”丁轩惊愕，他看着精灵球那可爱的外表，说：“可是很可爱啊！”
    精灵球看了他一眼，说：
    “你是没有见过我们族类其他精灵球，见过之后，你就会嫌弃我了，不过……”
    精灵球突然激动地上下左右晃动着，嘴里边说道：“你已经没机会反悔了！而且，我们族类早已经灭绝了，我是最后一个精灵球！你就是想换也没得换！！！”
    郝毅：“……”
    丁轩-＿-|||
    精灵球兴奋过度，一直不停地在房间里打着转。
    它在想，或许正是因为它一直没有被契约，才如此长寿，活了这么久。
    因为急需找到一个主人陪伴，结束它这几千年的蛊毒生活，当被抓住的时候，它都没有反抗，不然谁能抓得到它？还把它关在铁龙里，那简直是天方夜谭！
    ……
    第二天，占平就来找郝毅了，他从郝毅手里接过那两个特殊加工过的青果，问：“会不会被庄主察觉出这果子有问题？”
    郝毅说：“这你就放心，绝对不会被发现。”
    “那就好，那我去了。”说着他就带着精灵球离开了。
    占平才离开，何魁，何帆，何彬还有何玲四人带着连昆很连凡来到了他的书房。
    一进书房，连昆就戴河连凡出去了。
    郝毅看着他们四兄妹，还不等他问什么，四人齐刷刷地跪在了地上，让郝毅很诧异。
    “你们这是在干什么？”他站起身走到四人面前问道。
    “老板，我们想加入千页派！”何魁抬头看着郝毅一脸坚定道。
    “哦？看样子你们应该是听说了昨天的事。”
    一听到何魁这话，郝毅就明白昨天的事情已经在整个云峰山传遍了。
    “对！现在外面全部都在议论千页派，我也是刚刚去采购食材，听市场上的商贩说的，真没想到老板竟然是千页派的弟子，外面四兄妹虽然也有门派，可是却是挂名的，并没有真正入门，而且我们一直都非常仰仗老板，现在得知千页派正在招弟子，我们第一个念头就是想加入千页派！老板，请给我们引见引见，让我们加入千页派吧！”
    何魁一脸认真道。
    紧接着，何帆，何彬还有何玲也都看向郝毅，等着郝毅的回答。
    郝毅平静地看着他们，说：“真的很想加入？”
    “很想！”四兄妹非常坚定地回答道。
    “很好，那我就给你们这个机会，收下你们这第一批弟子！”
    郝毅并没有迟疑，就答应了。
    千页派需要壮大，而他对这四兄妹早已经有了很深的了解，为什么不收下他们？
    “真的！谢谢！谢谢！那我们什么时候能去见千页派的掌门？”何魁激动道。
    郝毅微微一笑，说：“我们不是已经见过了？”
    何魁他们一听，瞬间惊大了双眸，“老板你就是掌门！！！”
    “怎么？不像？”郝毅说道。
    “不，不是，就是，就是太惊讶了！”过于震惊的何宽说话都有点不利索了。
    老板竟然就是千页派的掌门！！！真是太不可思议了！！！
    “那么现在就举行入门仪式！”
    说完，他抬手在死人头上挥了一下，与此同时在千页派的聚贤堂，也就是举行入门仪式的那个地方，大门缓缓被打开，正上方的超大金字书缓缓翻动着，四本万字书从里面漂浮出来，然后消失在了聚贤堂出现在了何魁他们四兄妹的头顶上。
    本来，千页派的入门仪式是必须在聚贤堂举行，然而自从郝毅接手成为掌门后，一切规矩自然是他说了算，他要在哪举行入门仪式就能在哪举行，不再受到限制。
    于是，千页派成功收到的第一批弟子。
    ……
    终于，已经出去了他的子清和白球回来了。
    他们一回来就去找郝毅了。
    “怎样？有什么情况？”郝毅坐在沙发上，一边品着红酒一边问道。
    “有点情况，白球偶然听见有人说，好像要去什么地方送什么东西，那里只有一个人住，我在想，这人会不会有可能是郝夫人。”
    子清把白球听到的东西告诉给了郝毅。
    郝毅摸着下巴，沉默着，好半天才开口道：
    “那你们就从这里入手，看看能不能找到这个地方，找到那个人。”
    “嗯，我和白球也是这么打算的，正打算今晚跟踪那些人，他们说今天晚上零点过去。”
    “行，小心点，若是有事，白球记得发信号。”
    说着，他掏出一个盒子递给了子清，说：
    “这是一种记号粉，沿路撒上，不用担心会有人看见，这东西只有我才能看到，如果你们出了意外，我还能知道你们在哪。”
    对于郝毅如此周到的考虑，子清挺放心的，他说：“那我们去准备准备。”
    “可以，记得，如果真的是郝夫人，切莫轻举妄动，那里肯定会机关重重，你们不一定能应付得了，回来把地点告诉我，我们再从长计议。”
    “好！”子清记下了郝毅的叮嘱。
    之后，他把白球放在口袋里离开了。
    书房门才被关上，郝毅的脑袋突然往前点了一下，他猛地转头看向身后，却并没有人。
    刚刚竟然有人打他！
    他微眯了眯双眸，怒道：“你竟然还敢出现！”
    他敢肯定，这个打他的东西肯定跟上次打他的那个东西是同一个。
    然而他才说完就又被打了，还是脑袋。
    他立刻飞身往后，一手在眼睛上抹了一下，用开眼术开了阴眼，结果当看见房里站在的人时，当即愣住了。
    “爷爷！”
    
    第348章 千页派的两个活招牌
    
    郝毅惊愕地看着眼前的人，不可思议地喊道：“爷爷！”
    然而，郝俊峰却是狠狠瞪了他一眼，似乎郝毅做了什么天大的错事。
    “爷爷，你怎么会在这？为什么来了也不跟我说一声？我还打算这几天给你招魂，把你招回来。”
    郝毅走到郝俊峰身边，身上扶住郝俊峰让他在沙发上坐下。
    郝老爷子是个非常慈祥温和的老人家，跟郝毅前世抚养他的那个老爷爷很像，郝毅对郝老爷子自然而然的表露出尊敬的态度。
    然而，郝俊峰却一直没有开口，只是抬手揪住了郝毅的耳朵，疼得郝毅整张脸都皱了。
    “爷爷，你不能开口说话？”
    郝毅终于明白是怎么回事了。
    郝俊峰点了点头，然后又指了指一个方向，指了指自己的肚子，好像在说什么。
    郝毅没法领会，他无奈看着郝俊峰说：
    “爷爷，你等下，我马上就让你开口说话。”
    因为魂魄剥离的原因，再加上本体一直在沉睡，影响嗓子说话也是很常见的反应。
    郝毅伸出右手，手上慢慢积聚起淡淡白光，他看向郝俊峰说：“爷爷，马上就好。”
    说着，他就抬手放在郝俊峰脑袋上方，慢慢的把手上的真气注入到郝俊峰体内，没多久他手上的白光消失了，手掌也离开了郝俊峰脑袋上方。
    “可以了。”
    才说完，他就听见郝俊峰冲着他大骂：
    “你这个臭小子！一口一个郝夫人是什么意思？雪月是你妈妈，不要那么没礼貌！”
    郝毅听完，脸上表情有点抽搐，也就是说这就是刚刚爷爷打他的原因？
    好吧，作为这里的郝毅，他这样称呼万雪月当然是非常不妥，况且爷爷也不知道他是从异世来的，所以会生气也是正常的。
    当然，他也不会说出真相，以免让老人家伤心。
    他赶忙点了点头，说：
    “爷爷，我错了还不行吗？那上次你干嘛打我？上次是你没错吧！”
    那次竟然还拿棍子打他，也不知道自己到底做错什么事了，让爷爷这么生气。
    没想到一说到这个，郝俊峰又狠狠瞪了他一眼，说：“都是你做的好事！小轩都怀孕了，你竟然都不知道，你这丈夫到底是怎么做的！”
    听郝俊峰这话，郝毅算是明白了，他汗颜地看着郝俊峰，说：“爷爷，这能怪我吗？小轩是男的，我哪能一下子想到怀孕这上面去？”
    “我可不管那么多，我的孙媳妇现在怀孕了，你要是不把他照顾好了，我是不会原谅你的！”
    郝俊峰非常严肃道。
    他马上就能又重孙了，心里边挺高兴的，对郝毅的叮嘱也就更加严厉了。
    “行行行，不用你说，我也会把他照顾好的，只是……”
    郝毅看着郝俊峰，笑了笑问：
    “爷爷，你一开始不会觉得丁轩怀孕很奇怪？”
    郝俊峰‘哼’了一声，说：
    “一开始确实被吓到了，不过爷爷我也不是没有见过世面的人，也听过一些这样的事情，所以很快就接受了。我真没想到你们竟然假戏成真，不过这样也好，只要你们喜欢就行。”
    听到郝俊峰这番话，郝毅很高兴，郝老爷子的开明和理解让他非常欣赏。
    “爷爷，你什么时候来的，为什么一直不给我暗示？”
    郝毅问道。
    郝俊峰轻轻叹息一声，说：
    “我也就是那天你们几个人坐在一起聊天的时候，无意中经过这里，才看见了你。”
    “你说的是林卿睿来的那天？”郝毅问道。
    郝俊峰点头，“对，就是那天。我没有一开始给你暗示，其实是被你和小轩关系转变，以及小轩怀孕的事情给震惊了，一直到晚上才想通，那晚上你不是已经察觉到我了？”
    原来就是那天才来到这里的。
    这时，郝俊峰轻轻叹了一口气，满眼欣慰地看着眼前的郝毅，说：“你长大了，也成熟了，把小宇照顾的这么好，爷爷很高兴，以前我以为你真的就这么废了，没想到倒是我看走眼了。”
    说着，郝俊峰有些不好意思的摇了摇头。
    而后，他抬头看向郝毅，说：
    “你比你爸还要强，郝家下一任接班人非你莫属。”
    郝毅但笑不语，对于接班人，他并没有什么兴趣。
    “现在家里也不知道什么情况，想回去可是找不到回去的路。”
    郝俊峰脸上露出些伤感，在外飘荡这么久，早就想回家了。
    然而，一切都非常的陌生，不知道哪里才是回家的路。
    “爷爷，你放心，我会带你回去的，不过得等妈妈找到了才行，现在我们已经有点眉目了，应该很快就能找到妈妈。”
    郝毅安抚着已经在外飘荡快两年的郝俊峰，对于郝俊峰迫切想要回家的心情，他非常非常的理解。
    郝俊峰点了点头，笑道：
    “等了这么久，也不在乎再等多点时间，我也很想你把你妈找回来，爷爷相信你能找到她！”
    郝老爷子的这番话让郝毅倍感压力，肩膀上有了责任，郝毅自然是不能随行而来，不然会让身边很多人失望。
    郝毅把郝俊峰安排在非常安静的小院子里，又在院子周边设下了结界，这样郝俊峰就不会再莫名其妙的飘去其他地方了。
    对于郝毅的安排，郝俊峰很满意，他也不想再在醒来的时候，一睁眼就是另外一个地方，那种感觉很惶恐，也没有安全感，虽然已经体验了两年的时间，可是却依旧没能适应。
    毕竟年纪大了，实在是折腾不起了。
    ……
    经过炼丹大赛后，千页派已经被整个云峰山上的人所熟知，不少正打算拜师学徒的人在听到千页派有个如此厉害的炼丹师，还有郝毅这个非常神秘且很强大的人在千页派，都想加入千页派。
    两人活招牌一下子就让千页派火了起来。
    金凤楼会所从炼丹大赛结束的第二天开始，大门都快被挤破了，不知道的还以为他们金凤楼来新人了，让这么多人趋之若鹜。
    对于这样的结果，郝毅早就想到了，所以在把何魁四兄妹收下后，就把招收弟子的事情交给了他们处理。
    当然不是什么人都能进千页派，人品不行，将来必定是叛徒的肯定是不能进。
    这就需要四兄妹的鉴定能力，不过郝毅并不担心，既然都已经把这事情交给他们四兄妹，那就让他们来处理，他只需要验收结果就好。
    不过，他还是亲自接见了两个要拜入千页派的两个人――林卿睿和林昊两人。
    “你们也太棒了！我今天一早起来跟林昊出去买早餐吃，好家伙，大街小巷到处都在议论你们，说丁轩如何在炼丹大赛上夺得第一名，还说郝少爷曾经的一些壮举，简直不要太帅了！”
    林卿睿一来，就滔滔不绝地说着今早所听所闻，非常的激动。
    “既然你们千页派正好在招人，你看看我和林昊怎样？”
    林卿睿看向郝毅，毛遂自荐道。
    郝毅说：
    “可是你们海灵村的人，从一出生就属于玲珑宫，可不能乱入其他门派。”
    “你这是故意这么说的吧，别忘记了，丁轩跟我们可都是来自同一个地方，怎么他就能进入千页派，而我们就不行？”
    郝毅摇头：
    “我真没有想拒绝你们，我说的都是真的，至于小轩，他现在是我的妻子，嫁给我了，自然是跟随我，这不算背叛。除非你也嫁一个人，你也可以转投其他门派，至于林昊，你是根本没办法入其他门派。”
    郝毅说得非常认真，倒是出乎林卿睿和林昊两人的意料，他们互相看了看，又看向一旁的丁轩，说：
    “那还真是倒霉。”
    “然而，我连玲珑宫长什么样都不知道。”林昊也挺失望的。
    虽然在云莫大陆，玲珑宫消失了，但只要有一位海灵村的村民存在，这玲珑宫就是一直存在的，这是海灵村一直以来的传统。
    “你们也别失望，当务之急，还是解了你们身上的诅咒才是关键。你们还没收到信？”
    郝毅问道。
    林昊摇了摇头，“还没。”
    正说着，女经理站在了书房门口，说：
    “有位贺先生说要找林卿睿先生，他在包厢里等着。”
    
    第349章 生日快乐
    
    林卿睿听到女经理的话，知道是贺明威来了。
    当着这么多人的面，他不好让女经理传话，让贺明威回去。
    他说了句‘谢谢’就起身走了出去，跟在女经理的身后朝贺明威所在的地方走去。
    路过院子的时候，他看见迎面走来一个身穿蓝色衬衫的男人，又听到郝宇的声音在他身后响起：
    “艾迪，你来了。”
    林卿睿看着艾迪的脸，眉头微蹙，觉得这人有点眼熟，好像在哪见过。
    不过艾迪并没有注意到林卿睿，他直朝郝宇那边走去，手里还提着一个保温盒。
    “给你带了点吃的。”
    “你这样经常给我带吃的，可是会让我的胃口越来越刁啊。”
    郝宇笑道。
    艾迪指了指一旁的石桌，说：“坐那去吃。”
    两人就一起走了过去，已经走出一段路的林卿睿又回头看了一眼艾迪，表情有些奇怪。
    等走到前厅看不见院子里的两人时，他才收回视线，去了贺明威所在的包厢。
    带着林卿睿来到那间包厢，女经理微微躬身，说：“林先生，你的朋友就在里面，有什么需要可以按铃，会有人过来服务，我先走了。”
    说完，女经理就离开了。
    林卿睿看着紧闭的包厢内，深吸一口气，才推门走了进去。
    然而，包厢里漆黑一片，里面没有开灯，更别说看见里面的情况了。
    看见这一幕，林卿睿果断的转身离开了，却被一只手拉了进去，紧接着包厢里门被关上了，灯也被打开了。
    林卿睿愤怒地想要甩开拉着他手臂的手，却在看见包厢里的情况时，动作就这么停了下来。
    “生日快乐。”贺明威站在林卿睿面前说着祝福的话。
    林卿睿愣住了，在脑中想了想，发现今天还真是他的生日。
    他看着房间里的生日蛋糕，还有一个礼物盒，心里边突然被触动着。
    他不是没有过过生日，只是第一次跟夏一鸣以外的人一起过。
    虽然夏一鸣已经成了过去式，可是以往美好的记忆还是没那么容易抹掉，就像生日，虽然每次都是他提醒夏一鸣的，可是夏一鸣给他过生日都挺有新意，让他无法忘怀。
    说实在的，贺明威给他过的这个生日，非常非常的普通，很平常，生日蛋糕加生日礼物。
    不像夏一鸣那样，浪漫又花哨。
    可是，不知道为何，他却突然觉得这样朴素简单的生日才最温馨，那些花哨又浪漫的生日就像七彩泡泡一样，短暂的美好过后就会消失得无影无踪。
    “过来点蜡烛许愿。”贺明威看着林卿睿说道。
    林卿睿在短暂的失神过后，清醒了过来，虽然不想跟这个人搅在一起，也发过誓，以后一个人过一个人的生活，不要再让自己受伤，可是生日这天，他却突然想任性一回，让这个记住他生日的人陪自己过一回生日。
    虽然他一个大男人，已经过了那个总想过生日的阶段，不过当有人记住你的生日，心里边还是有些高兴。
    他没有拒绝贺明威，抬步朝桌子方向走去。
    贺明威赶忙拿出拉住，替林卿睿在蛋糕上一支一支的摆，总共摆上了二十三支蜡烛，又用打火机把这些蜡烛一一点上。
    点完后，贺明威看着林卿睿说：“许愿吧。”
    林卿睿看了他一眼，脸上表情有些不自然，看向贺明威的眼神也有些尴尬。
    他很快移开视线，轻点了点头，就看着蛋糕上的蜡烛，然而正当他许愿时，却在蛋糕上看到了这么一行字――我卿生日快乐。
    他赶忙抬起头看向一旁，心里边有些乱。
    贺明威看着林卿睿的侧脸，那是最迷人的瓜子侧脸，虽然男生这种脸型并不大合适，会显得很女气，不过贺明威却觉得这个脸型非常适合林卿睿。
    他先走越来越能克制自己的行为，若是以前或许他肯定会随心而为，做他想做的事情，然而在林卿睿这里，他却不敢。
    好不容易接近这个人，他可不想把这一切都搅乱。
    他说：“许愿吧，这里还有一个礼物要送给你，希望你能喜欢。”
    林卿睿却转头看向他，说：
    “我每次这么拒绝你，你难道不会觉得自尊心很受伤吗？像你们这些有钱的公子哥，不是最受不了被人忤逆，自尊心被人践踏吗？还是说，等我被你打动了，接受你了，你再加倍奉还？”
    “卿睿，你想多了，就算你一直不接受我，我也不会放弃你，你有你拒绝的权利，我也有我追求你的权利，我只是认为你才是我想要的那个，才会一直追着你不放，你知道的，从我第一次看见你，我就喜欢上你，那个时候我就看出你是个男人，而不是因为误会你是个漂亮的女人，才追求你的。”
    贺明威这样深情告白已经不是第一次了，每次都能让林卿睿心口触动着，谁都喜欢听动听感人的话，他也不例外，虽然贺明威的情话没有夏一鸣的动听，可是却依旧让他每次都招架不住想要离开。
    这一次同样不例外。
    在听完贺明威这番话后，他转身就要离开，却被贺明威喊住了。
    “不管怎样，生日也要过，就算你再怎么讨厌我，也不能委屈了你自己，而我送的礼物也不会给你造成心理负担，你大可放心。”
    林卿睿停住了，他沉默片刻才缓缓转过身回到了刚刚他所站的位置。
    蜡烛太细，这才没多久，就已经烧了大半，他闭上眼睛许下了一个愿，这一次的愿望无关爱情，只是希望自己能够幸福快乐。
    许完愿之后，他弯腰把蜡烛吹灭了，一旁的贺明威露出一个笑容，他赶忙把礼盒拿起来送到林卿睿面前，说：
    “打开看看。”
    林卿睿没有拒绝，他接过礼盒，手立刻一沉，礼盒还挺重的。
    把礼盒放在桌上，他伸手把彩带解开，把盖子拿了起来，当看见盒子里的东西时，林卿睿愣住了。
    里面竟然是一盘菜，不过显然不止一盘，下面应该还有两盘菜。
    对于这样的礼物，林卿睿着实感到意外，他还以为贺明威会送一些毕竟珍贵的礼物，比如手表之类的，在他看来，这些公子哥会送的东西无非离不开这些。
    然而，事实却大出他的所料，这人送的竟然是三盘菜，真是有意思。
    他忍不住扬起唇角，露出淡淡笑意。
    贺明威说：
    “我知道，送你那些礼物，你肯定不会收，倒不如一起吃一顿，这三盘菜都是你最喜欢吃的，反正也都是饭点了，就一起吃个饭也好。”
    说着，他又从一旁拿出一个盒子，里面竟然装着一大碗饭，还有两个小碗和筷子。
    其中一个碗里装着一碗面，贺明威把那碗面拿出来放在林卿睿面前，说：“先吃碗长寿面。”
    林卿睿当即就在一旁的椅子上坐了下来，接过贺明威递上来的筷子吃了起来。
    果然是长寿面，一根长长的，估摸着真的只是一根面。
    看着林卿睿不停的吸着，贺明威笑道：
    “别真的一口都不咬断，那得多累。”
    不过，林卿睿并没有理会，真的是把碗里那根长长的面条全部吸进嘴里，那根面条刚好够一大口，林卿睿吃得很开心。
    他把嘴里边的面条吃过后，又把汤喝了个干净，他说：“味道很不错。”
    贺明威一听，竟然松了一口气，他说：“喜欢就好。”
    第一次做长寿面，可废了他不少功夫，还好卿睿喜欢。
    林卿睿并没有注意到他脸上这微妙的表情变化，在吃完长寿面之后，两人又各自盛了一碗饭，就着桌上三盘菜吃了起来。
    “怎么跟你家厨子做的味道不一样？”
    林卿睿一边吃着一边问道。
    “哦，这是我去酒楼让外面的厨子炒的，我家厨子的味道想必你已经吃腻了，就给你换个口味试试。”
    其实，这是他家厨子教他做的，然而虽然是同一个人厨子教的，可是味道还是有差别。
    “不好吃吗？不好吃那下回不去这家吃了。”
    说着这句话的识海，贺明威都不敢去看林卿睿，挺不好意思听到林卿睿说不好吃。
    “唔，还行，我挺喜欢吃的。”
    林卿睿给出这样的答案，让贺明威心里边挺高兴的。
    他用筷子给林卿睿夹了一些菜，说：
    “喜欢吃那就多吃点。”
    “嗯。”
    这个简单的生日，很快就结束了，这个过程中，贺明威并没有像以前那样，做出让林卿睿不喜欢的行为，就好像两个朋友坐在一起，氛围挺好的。
    吃完菜，两人又吃了点蛋糕。
    之后，贺明威就先回去了，他说：“晚点我会来接你。”
    林卿睿点了点头，就看着贺明威离开了。
    直到看不见贺明威的车子，他才又回到后院去找林昊他们。
    林昊一直都担心着林卿睿，见林卿睿这么久都没有回来，还以为贺明威对林卿睿做了什么，结果看见林卿睿心情很好的回来，不禁露出诧异的表情。
    什么时候，这家伙在见了贺明威之后，能有这么好的心情？不对劲啊……
    “喂，心情怎么这么好？你不是一向不待见贺明威？”
    林昊看着林卿睿说道。
    林卿睿瞥了他一眼，没有回答，这时他听见占平问何魁：“小宇呢？”
    
    第350章 郝宇：我喜欢平哥。
    
    听到占平询问，何魁说：“刚刚跟艾先生一起离开了。”
    林卿睿一听到何魁说的‘艾先生’，不禁想起刚刚去前厅见贺明威时，看见的那个男人。
    耳边又想起占平的声音，“他什么时候又来了？”
    何魁说：“一个小时前就来了，还给郝二少带了吃的过来，吃完就一起离开了。”
    占平一听，脸色有些不好。
    郝毅看向何魁问：“有没有听见他们说什么？”
    何魁摇了摇头，“没有。”
    丁轩脸色也有点不好看，他说：
    “那个艾迪怎么总是来找小宇？他这不是故意拆散小宇和占平？”
    听到丁轩这话，林卿睿微微惊讶，才发现占平和郝宇竟然是一对，看着几人因为那个艾先生，表情都有些不好，林卿睿就走过去，说：“那个艾先生不是你们的朋友吗？”
    “朋友？我们以前根本就没有见过他！”丁轩回答。
    林卿睿惊讶，“没见过？我和林昊后面有去过郝家几次，主要是林昊想打听郝简少爷的情况，再之后因为郝家情况越来越不好，就想去看看，可是有几次我在郝家看见那个艾先生。”
    “你说什么！你在郝家见过艾迪！”
    占平一听，当即转身看向林卿睿问道。
    林卿睿点头，他看向林昊，问：
    “你还记得第二次去郝家，在郝家门口，看见一个身穿黑色皮衣的男人从里面走出来吗？”
    林昊想了想，却没有记起来，都过去很久了，更何况只是打了个照面，又没说什么的，确实没啥记忆。
    他摇了摇头，说：“想不起来了。”
    “那后来有一次，你差点诶一辆车撞到了，那次总记得吧！”
    “你说的是那个人？记得记得，都差点出车祸，怎么会不记得。”
    林昊终于想起来了。
    “就是那个人，我记得去郝家的几次，其中三次就看见过那个人，我以为他是去郝家拜访郝先生的。”
    说着，林卿睿看向郝毅和丁轩他们。
    “看来，木叶不是那么凑巧被小宇遇上的，而是那个人可以让郝宇看见，从而利用木叶接近小宇。”
    听到林卿睿这番话，郝毅说出了他的这番猜测。
    “可是，他怎么会知道我们需要木叶？”
    丁轩又问出了非常重要的问题：
    “难道，他跟慕容鹏也有来往？”
    郝毅沉思片刻，才开口道；
    “很显然，他是做了充足的准备接近小宇，我们也不知道他到底是什么时候开始就在小宇和占平身边出现过，或许在两人交谈的时候，听到了关于你中毒的消息，也知道这种毒的解法，才有了木叶这个诱饵。”
    郝毅的推断也不是没有道理，如果是这样的话，那艾迪的计谋还真是严密，一步一步都设计的如此巧妙。
    如果不是今天听到林卿睿这话，他们都不知道艾迪曾经出入过郝家，至于他为什么去郝家，现在他们也不得而知。
    这时，占平突然开口道：
    “我想起一件事情，是昨晚发生的。”
    郝毅他们抬眼看向他，等着他说下去。
    “昨晚小宇本来是在我房间休息，可是睡到半夜，他突然坐了起来，看到我就跟不认识一样，脸上露出嫌恶的表情，还说：我为什么会在这里睡！？后面还说了什么，我没听清楚，本想拦住他，可是小宇却说他会生气的。我以为他梦游，现在想想很不对劲。”
    “你刚刚说，小宇说‘他会生气？’，他说的这个人是谁？”
    郝毅抓住了占平这句话的重点问题。
    “我没问，当时情况我以为他是在梦游，就没有问太多。而且……昨天我感觉他有点排斥我靠近。”
    或许是因为郝宇总是不近不远的态度，让他并没有意识到郝宇排斥他靠近有什么问题，可是现在他却发现问题非常大。
    郝毅当即站起身，说：
    “去找他，如果我没有猜错的话，从艾迪和小宇第一次见面开始，艾迪就在小宇身上动了手脚。”
    “动了手脚？那会是什么！”占平一听，立刻急了。
    “你不是说小宇现在最不喜欢听的你说艾迪怎样怎样？如果没猜错的话，艾迪肯定给小宇用了迷魂术之类的东西，不过显然他这迷魂术并没有成功，不然小宇也不可能还愿意靠近你，愿意在清醒的时候跟你在一起，而睡觉的时候，一个人的神经处于放松状态，身上的迷魂术发挥作用是很容易控制住一个人，所以这就是为什么大半夜他突然起来的原因。”
    “该死！如果真是这样，我一定不会放过那个混蛋！”
    占平瞬间愤怒了！
    “先把小宇找回来，我有办法测出是不是真的被摄住心魄了。”
    郝毅一边说着一边往门外走去。
    占平立刻跟在了他的身后离开了。
    丁轩坐在轮椅上，一脸焦急，希望小宇不要有事。
    想到郝立，想到莫君，现在有事艾迪，丁轩觉得郝宇身边一直都没有安生过。
    再一次来到那条通往艾迪家的巷子，占平说：“这条巷子会像大坑那里一样，发生奇怪的事情，上次我跟小宇爱到这就突然互相看不见对方了，我遇上了几个不知道从哪冒出来的人，一出来就攻击我，小宇却找到了艾迪的家，如果说艾迪一开始就打算接近小宇，那我被人追打，而小宇却找到艾迪家肯定是艾迪做的手脚。”
    “说不定，他只给小宇卖一片木叶，也是故意的，就是等着小宇来找他第二次。”
    这么一说，他们找到了不少艾迪有问题的证据，然而因为艾迪做得实在是太严密，他们玩去找不到一丝破绽。
    郝毅站在巷子口看着眼前这条路，看了一会儿后，他说：“这条路根本就没有任何问题，磁场也很正常，根本不可能发生你说的那种情况，看来你只是被艾迪的障眼法给迷惑了，而那些打你的人，也是他安排的。”
    “什么！那他为什么要安排那些人打我？我跟他无冤无仇，直接阻止我找不到他家不就可以了？”
    对于郝毅这个说法，占平觉得无法理解，艾迪的目标是郝宇，应该不可能找人打他才对，除非他做了什么特别过分的事情，让艾迪恼怒了。
    可是，他从没见过艾迪，又哪来的惹怒对方？
    郝毅没有回答占平这个问题，又哪来的惹怒对方？
    “那就只有艾迪心里边清楚了。”
    身后的占平也快步跟了上来。
    ……
    艾迪家――
    在艾迪住的那个院子里，郝宇正坐在池塘边上，手里拿着一个木人，而他旁边坐着艾迪，艾迪面前摆着画架。
    “还没画好？我脖子都酸了。”郝宇一动不动的说道。
    艾迪微微一笑，说：“再等等，马上就好。”
    “原来，做模特这么累，真佩服那些能在画布前坐那么久的模特，太不容易了。”
    经过了这半个小时，郝宇才发现这模特也不是那么好做的。
    “好了！”
    艾迪把手里的画笔一丢，郝宇也立刻松懈了下来，他揉了揉发酸的脖子和胳膊，说：“好累。”
    “过来喝些茶。”
    艾迪走到郝宇身边，伸手想要把他拉起来，不过郝宇却避开他伸过来的手，说：“我自己可以。”
    艾迪一听，眼底眸色微暗，而后又恢复正常，他带着郝宇往一旁的亭子走去。
    亭子里早已经摆上了不少食物，艾迪拿起茶壶给郝宇倒了一杯茶，说：“喝点水。”
    郝宇却摇了摇头，说：“不想喝了，今天吃太多了。”
    说着，他抬手揉了揉眉心，打了个哈欠，说：“这两天也不知道怎么回事，总觉得精神不是很好。”
    艾迪抬手拍了拍郝宇的脑袋，问：“你喜欢占平？”
    郝宇抬起头，脸上突然变得有些木讷，他说：“嗯，喜欢。”
    “那我呢？我在你心目中是什么位置？”艾迪又问，问得有些急切。
    “你？你是我朋友。”郝宇回答着。
    艾迪脸色变了，一直让郝宇觉得非常温和的脸突然变得阴沉阴沉，他说：“可是，我不想做你朋友，我想做你爱人。”
    郝宇摇头，“不行，我喜欢的是平哥。”
    这样的表白，清醒的识海，郝宇可没有跟占平说过，要是占平现在听见了，估计高兴的连你自己姓什么都忘记了。
    艾迪似乎很愤怒，他还想说什么，然而就在这时他侧头看向一旁，好像察觉到了什么，当即抬手在郝宇脑袋上拍了一下，原本还木讷的郝宇瞬间清醒了过来。
    他像是刚刚睡醒一样，揉了揉眼睛，又看了看手腕上的手表，说：“都这个点了，我得回去吃午餐了，不然平哥又该四处找我了。”
    艾迪脸色又恢复了郝宇看见的那个平和的表情，他点了点头说：“也好，我送你出去。”
    说着，他就起身带着郝宇往门口走去……
    
    第351章 你个怪胎！
    
    到了门口，郝宇说：“我走了。”
    说完，他就离开了，当来到巷子口，却意外的看着正靠在墙壁上抽着烟的占平。
    或许是察觉到他走了过来，占平侧头看向他，却并没有走过来，只是看着。
    “你怎么在这？”郝宇走过去问道。
    占平用力吸了一口烟，就把烟蒂丢地上，又用脚碾了几下。
    他站直身子，走向郝宇说：“接你回去。”
    郝宇看着占平脸上奇怪的表情，笑了笑说：
    “干嘛啊，我又不是不认识回去的路。”
    “就怕你忘了。”占平看着他淡淡道。
    “你今天怎么感觉很奇怪？发生什么事情了？”
    “没事，我们回去吧。”
    说着，占平率先走在前面，郝宇跟在他身后。
    占平步子有些快，郝宇都有些跟不上了。
    ……
    艾迪目送郝宇离开，在郝宇拐弯看不到之后，他才收回视线，转身回了他的院子。
    一进院子，他就看见有个人正站在他的花架前，欣赏他之前画好的画像。
    看到那个人的长相，艾迪眼底划过一抹狠戾，但很快就消失了。
    “郝少爷什么时候来的？也不提前说一声，我也好让人准备准备，好好招待你。”
    他缓缓走到画架前，看着依旧看着画却没有抬头的郝毅。
    “我要是提前说一声，哪能看到你对我弟表面一套，背地里一套？”
    说完，他抬起头看向艾迪。
    艾迪移开视线，走向一旁的池塘，说：
    “不知道郝少爷你这话什么意思。”
    “你会不知道？我想你心里边应该清楚的很。”
    郝毅也走到池塘边，和艾迪并排站着，眼睛看着池塘里的鱼，说：“我并不反对有人追求我弟，那证明我弟有魅力，可是像你这种用非常手段追求他，我不得不怀疑你的真正用意，难道你是对自己没自信，抢不过占平才这样？”
    这时，郝毅转了个身，面对艾迪，说：
    “当然，如果你这么说，我也不会相信。”
    他一边说，一边抬手在空中划了一个奇怪的符号，瞬间水里的鱼，池边的花瓶，还有墙角的石头全部都飞了起来。
    艾迪看着他刚刚那奇怪的手势，惊愕道：
    “你怎么会我们西方的异能术！”
    郝毅冷冷一笑，说：“我会的比你想象中的还要多。”
    曾经他被那些所谓正派追杀，说他是恶魔之子，想要替天行道，逼得他去了海外。
    其实，只不过是因为他们不够厉害，不敢相信才二十出头的毛头小子比他们还厉害，才顶着弑杀恶魔之子的名头，做着满足自己私欲的可恶行为。
    不过倒是谢谢那些人，让他在海外见识到更神奇更多的修炼方式。
    当然，他主要的修炼术还是东方，西方修炼术只不过是作为兴趣研究而已。
    所以，他一开始还真没有看穿艾迪的那些小把戏。
    艾迪沉着脸看着郝毅，好半天才憋了一句：
    “你个怪胎！”
    唔！他又多了一个名号，怪胎？呵，所有人都把那些资质超凡的人说成恶魔，怪胎，以此掩饰自己资质不行的真相，真是可笑！
    “不管我是什么，我今天只给你一个告诫，从今往后别再来打扰小宇，不然我有的是办法让你后悔你所做的一切。”
    说完，他无意中做了一个抬手的动作，在艾迪看不见的地方，一道淡淡白光没入了艾迪的后背，那是他给艾迪打上的标识，若是这人再出现在他们身边，他也能察觉到。
    不怕一万就怕万一，西方修炼术他还没参透，这小子会什么他也不知道，那么只能提前做好预防。
    至于艾迪给郝宇使用的摄魂术，这个倒是难不倒他。
    “我要说的话也都说了，以后咱们就不要再见了。”
    说完，他就往院子外走去，从正门离开。
    在经过一个走廊时，他突然感觉有一双眼睛在看着他，他转头准确无误地在一间房的窗口看到了一个披着白色长头发的老人，但是因为光线很暗，他没有看清楚那个人的脸。
    想到郝宇说过，艾迪有个奶奶，想必这老人家就是吧。
    很快他收回视线，大步走出了艾迪的家。
    房间里，坐在窗户口的老人家，视线一直追逐着郝毅的背影，嘴里边一张一合，片刻后她颤颤巍巍地站起身，打开门缓缓走了出来。
    恰好艾迪走了过来，看见她出了房门，不禁冷道：“出来做什么！还不快进去！”
    老人家看着他，用沙哑的声音问：
    “你心情不好？”
    “你觉得呢？”
    艾迪面色不好的反问着老人家。
    老人家扯了扯唇角，隐约间好像有一丝笑意划过，她缓缓转过身，又颤颤巍巍地走进了房间，重新坐回轮椅上。
    ……
    回到会所，郝毅就看见郝宇一个人坐在院子里的石桌旁，不知道在想什么。
    郝毅走过去，对他说：“跟我来。”
    郝宇抬头看向他，问：“什么事？”
    “来就是。”
    说完，他率先往书房走去，郝宇跟在他的身后。
    一进书房，郝宇就看见郝毅正拿着一个杯子在那又研又磨，他走过去问：“这是什么？”
    郝毅头也不抬道：“给你治病。”
    “给我治病？！”郝宇一脸错愕，“我挺好的啊，得什么病了？”
    郝毅停下手里的动作，抬头看向郝宇，说：
    “你知不知道艾迪给你下了摄魂术？”
    “什么！！！”郝宇一脸惊愕，“怎么，怎么可能！”
    郝毅直接让何魁拿了一面镜子进来，让郝宇拿着，他说：“看看镜子里的自己。”
    郝宇一脸疑惑，他拿起镜子对着自己，结果整个人都吓一跳，手上的镜子就这么摔地上去了。
    “怎么，怎么回事，我，我的脸怎么是扭曲的？”
    郝宇一脸惶恐。
    “现在相信了？”
    郝毅又埋头继续研磨药粉。
    郝宇手脚冰凉，脸色有些发白，不敢相信自己一直以为的朋友却在暗中对自己做了手脚，这样的真相让他有些接受不了。
    郝毅见他那失魂落魄的表情，知道郝宇无法接受这样的真相，他说：“这也怪不得你，按照你这现在的程度，可以推断他从第一次跟你见面就已经给你下药了，就是想防也防不了，这药一旦在你身上落下，你就摆脱不了，你的意识就渐渐开始被他操控，不过他心思缜密，知道过快控制你会让我们发现，才会循序渐进，慢慢控制你。”
    “你的意思是，从一开始我看见他手里的木叶就是他一手设计的？我和他并非偶遇，而是刻意而为？”
    如果真是这样，艾迪的心思也太可怕了，一开始就已经给他下了套，用他们最想要的木叶做诱饵，对他实施算计。
    “很显然就是这样，他用木叶取得你的信任，让你对他的第一印象感觉很好，再以救命恩人的身份出现，加上早已经下在你身上的药，你对他的防备大大降低，想要接近你也就更加容易了。”
    “可是，我每天都有照镜子，为什么没有发现我的脸这么奇怪？”
    郝宇很不解。
    “你的镜子肯定已经被他做了手脚，当然发现不到。”
    郝宇恍然，嘴里边说：“怎么会这样？”
    郝毅没有再说什么，他把药粉磨好之后，就冲水递给了郝宇，“喝了。”
    正陷入自己情绪中的郝毅，被一股刺鼻的药味一下子就刺激醒了，他捂着鼻子皱着眉头看着面前黑黑的药，说：
    “这什么味道？太难闻了。”
    “药的味道，喝完我带你去见一个人，保准让你高兴起来。”
    郝老爷子出现在这的事情，他还没有跟任何一个人说过，现在看郝宇心情低迷，就想让他提起精神，带他去见爷爷，肯定会非常高兴。
    “什么人？”郝宇看着他问道。
    “先喝。”郝毅抬了抬下巴，催促着郝宇快点喝掉。
    郝宇一脸嫌弃地看着杯子里的药，好半天才捏住鼻子仰头把杯子里的药全往嘴巴里灌。
    喝完之后，他赶忙跑了出去，找东西吃。
    郝毅笑了笑，抬步走出了书房。
    等到郝宇缓过劲来，郝毅才带着他，还有丁轩一起去了那个安静的院子看郝俊峰……
    
    第352章 好戏要上场了！
    
    “我们这是要去哪？”
    丁轩不明所以，他正在房间里挑选灵草，打算把从少爷空间里摘出来的灵草卖掉，然而挑到一半就被推到这里来。
    “不清楚，我哥给我们卖关子呢。”
    郝宇说着就看向郝毅。
    郝毅笑道：“急什么，马上就到了。”
    他们走了近五分钟才来到他们现在所铸的这个院子最隐蔽的一个地方，平时这里可是很少有人来的。
    郝毅带着他们走到一扇门前，推门走了进去。
    进去后，他们发现这个院子被打扫的干干净净，平时他们也没有来过这里，也不知道这院子里的情况，没想到竟然收拾的这么干净，也不知道是谁在这住。
    郝毅说：“你们等等，我让他出来。”
    他走进房门在书案前看到了正在握毛笔练字的郝俊峰。
    “爷爷，你看我带谁来了。”郝毅站在案前说道。
    “谁？”郝俊峰抬起头看向他，手里的毛笔被他搁下了。
    “出来就知道了。”
    说着，郝毅就往门口走去，郝俊峰绕过书案也走了出去。
    一出门，郝俊峰就看见他心爱的孙儿郝宇和他的孙媳妇站在外面，心里边特别的激动和欣喜。
    郝宇和丁轩两人在进入到这个院子，视线已经不受阻碍，郝俊峰一出现在他们面前，他们就能看见了。
    两人都景瑶的睁大了双眸，不可思议地看着从房里走出来的郝俊峰。
    “爷爷！！！”两人同时喊道。
    郝宇腿脚方便，当即就用行动表示他激动的心情，丁轩则是快速摇动着轮椅，往郝俊峰方向靠近。
    郝宇快速跑到郝俊峰面前，双手激动的给郝俊峰一个大大的拥抱，眼眶都红了。
    “爷爷，你什么时候来的？怎么都不跟我说？”
    他一边说着一边擦着眼泪。
    郝俊峰也已经两年没有看见家人了，现在和家人团聚，听到心爱的孙儿的哭声，忍不住也掉了眼泪下来，他抬手拍了拍郝宇的后背，说：“也才几天而已，你哥打算让我在这先适应适应，安安静静休息几天，才没有即使告诉你们。”
    这两天，是郝俊峰这两年来最最安稳，最舒心的日子，没有一睁眼就换了个地方，心情自然好了不少。
    年纪大了，想要的不过是每日写写画画，赏赏花看看鱼什么的，飘来荡去的日子可真不好受。
    郝宇一听，侧头看向郝毅，脸上露出感谢的表情，他说：“就知道没有哥做不到的事情。”
    心里边却默默说了句：谢谢你，谢谢你把爷爷找到，还照顾的这么好。
    虽然郝宇已经把郝毅当成亲哥，不过他也知道郝家这些事情，根本就不是郝毅的责任，然而郝毅却能如此尽心尽力，他真的非常感激。
    这时，郝俊峰看向丁轩，说：“小轩，上次吓到你了。”
    “嗯？上次？”
    丁轩不明白郝俊峰说的是什么事情。
    郝毅也好奇地看向郝俊峰，郝俊峰笑了笑说：“你那天跟你手里的精灵球聊天突然产生妊娠反应，我心疼，忍不住伸手拍了拍你的后背，把你吓坏了。”
    “拍我后背？”
    丁轩想了想，终于想起来了，他说：
    “竟然是爷爷你！”
    郝俊峰点了点头，丁轩有些不好意思，因为他想到刚刚郝俊峰说的‘妊娠反应’，想来少爷已经跟爷爷说了他怀孕的事情。
    一旁的郝宇还没注意到郝俊峰的‘妊娠反应’，就算是注意到了，他也不一定立即能想明白是什么。
    郝俊峰朝丁轩走来，然后又把郝毅扯了过来，说：“可得让小轩多吃点好的，他要是心情不好，你就好好陪陪他，千万不要让他一个人呆着，呆着呆着就有可能抑郁症。我还记得你奶奶怀你爸爸，叔叔的时候，每次都挺不容易的，呕吐，胃口差，临产前还有抑郁症，可把家人给忙坏了，我那个时候……”
    “等等，爷爷，你说什么？说丁轩，怎么扯到奶奶怀孕上去了？”
    郝宇满头雾水，完全跟不上郝俊峰这跳跃的思绪。
    郝俊峰侧头看向他，说：
    “你难道不知道你哥要当爸爸，你要的那个叔叔了？”
    “啊！”
    郝宇惊叫了一声，他猛地转头看向丁轩，脸上表情震惊不已。
    “开，开什么玩笑，爷爷你老糊涂了吧，丁轩是男的啊！”
    郝宇吃惊道。
    说完，就被郝俊峰拍了一下脑袋，说：
    “有你这样说爷爷的？爷爷就算再老也不会糊涂到自己是不是有重孙都不知道！”
    “可是，可是……”
    郝毅和丁轩两人忍不住笑了，两人互看了一眼，眼底满满的爱意。
    郝毅说：
    “爷爷没说错，小轩是怀孕了，之所以没有告诉你们，是不想让更多人知道，不然要是被其他人知道，会给小轩带来不必要的麻烦。所以你知道了除了占平，别声张给其他人听到。”
    郝宇愣愣地看着丁轩，没有反应，郝俊峰就拍了拍他的脑袋，说：“你哥的话，你听见了吗？”
    “啊，哦，听，听见了，不说，一定不说！”
    他竟然要做叔叔了，太神奇了吧……
    他走到丁轩面前，蹲下身子，一手正要往丁轩肚子上摸，结果就被丁轩给狠狠拍了一下。
    “干嘛！乱摸什么！”
    “我不就是好奇嘛，看一下也不行，小气！”
    这时精灵球跳了出来，冲着郝宇瞪眼睛张牙舞爪的，说：“不准靠近我家主人！不然我咬你！”
    “该死！冒出来也不提个醒，想吓死我啊！”
    郝宇被精灵球吓得往后退了一下，赶忙站起了身。
    经过这么一闹，郝宇之前被艾迪的算计而导致低落的心情好了不少。
    之后，四人就一起坐在了院子里聊了起来。
    大部分时间，都是郝俊峰对郝毅的叮嘱，让他要好好照顾丁轩，别让丁轩受到伤害，还问他们有么有想好给孩子取什么名字。
    两人也不是没有讨论过这件事，只是第一次取名字总不知道取什么好，到现在都还没定下来。
    反正还早，慢慢想。
    一个小时后，三人才从那里离开，因为郝俊峰的身体还只是一魂一魄，并无实体，所以不方便出来，只有等回到都城，带着魂魄去找到真身，才能恢复起来。
    从那个院子出来后，郝宇心情特别的好，他说：“现在就差妈妈了，只要找到妈妈，我们就可以带着爷爷一起回家了。”
    “嗯，子清和白球已经去找了，应该很快就会有消息。”郝毅点头道。
    “那就好。”
    正说着，郝宇看见了占平的身影，身边还跟了一个人，原本好心情的他突然又垮了下来，之后就一直没有开口。
    丁轩看见他这一变化，不禁问道：“怎么了？”
    “没什么。”郝宇摇了摇头。
    郝毅也注意到了，他看了一眼占平离开的方向，又转头看向郝宇，说：“跟占平闹别扭了？”
    “没有。”郝宇否定了。
    然而，他脸上的表情泄露了他真实的心情。
    郝毅倒也没追问，只说了句：“占平是个很不错的人。”
    说完，他推着丁轩离开了。
    郝宇还站在原地，脸上表情有些失神，眼睛看着刚刚占平离去的地方，心情很乱很乱。
    两人离开一段路后，就听丁轩问：
    “他们俩这是怎么了？”
    郝毅推着他往前走，嘴里边说：
    “恋爱中的两人，小打小闹，正常。”
    “可是，他们在恋爱吗？不都是占平一个人一头热？”
    要说恋爱，那就是两个人相互的，一头热可不能算恋爱。
    “以前是占平一头热，以后就不是了。”
    “真的？”
    “当然，你别替他们担心，他们肯定不会有事。”
    小宇身上的摄魂术解了之后，两人的恋爱才会真正的开始。
    “哦。”
    说着，丁轩就低头逗弄着怀里的精灵球，郝毅看了一眼精灵球，突然说了句：“想必这紫悦山庄应该已经开始乱成一团了吧？”
    精灵球动了动眼睛，然后从丁轩怀里飞了起来看着郝毅，说：“差不多了。”
    郝毅微微一笑，说：“有好戏看了。”
    丁轩看着他那笃定的表情，也忍不住期待一场好戏，只是他们没想到好戏来得太快了…
    …
    
    第353章 紫悦山庄的庄主发疯了！
    
    占平开始忙了起来，每天大部分时间都在修炼，修炼的时间也越来越长。
    郝宇一天都难得见到占平一次，见到了也说不上话，占平又去忙其他的了，于是郝宇也把重心放在了修炼上。
    这天，很巧的是，两人都在房里修炼。
    郝毅也在房里修炼，丁轩则是炼丹。
    现在少爷需要的灵丹越来越多，难度系数也越来越高级，他得多炼些才行。
    虽然，书上说修为提升跟吸收的天地灵气多少有关，然而他们却都是用灵丹堆积起来的。
    不过，他们根本就不缺灵丹，多吃点也无所谓。
    炼炉旁边放着一个大罐子，原本空空的管子，几分钟后就装满了。
    他把那些炼好的灵丹分成了三个瓶子装了起来，分别是给郝毅，郝宇和占平三人的，他希望自己炼制的这些灵丹能让郝宇和占平两人也快快提升。
    正当他把灵丹分配好之后，房门被敲响了，何魁的声音从门外传了进来。
    “老板，外面出事了。”
    郝毅在修炼，丁轩不想打扰他，就赶忙摇着轮椅出去了。
    “出什么事了？”
    丁轩把门关上后，就看着急得不行的何魁问道。
    “出大事了，紫悦山庄的庄主，他，他，他在外面。”
    何魁指着前厅的方向说道。
    丁轩看向前厅方向，沉吟片刻，才开口道：
    “推我过去看看。”
    “好的。”
    何魁就推着丁轩去了前厅，结果大厅空无一人，所有人都挤在门口围观着什么。
    丁轩听见门外有人叫骂，不禁让何魁速度快点。
    挤在门口的人看见丁轩来了，赶忙让出路，让丁轩通过。
    当他来到门口，视线一下子就开阔了不少，也看清楚了外面的情况。
    只见一位身穿银灰色睡袍的男人正站在他们会所门口，男人身上除了睡袍，就是脖子上的那条黑色项链很显眼，而此刻这个男人正在门口疯疯癫癫骂骂咧咧的，看着行为非常异常。
    见丁轩出来了，紫悦山庄的庄主午生突然清醒了，他提了提衣领，抬手指着丁轩这个方向，说：
    “竟然敢背地里算计我们紫悦山庄，丁轩，吧知不知道你这是在作死？想我们紫悦山庄在这云峰山上屹立多年，岂是你们几个来历不明的人就能扳倒的？”
    围观的人挺多午生口中说的名字，都看向了丁轩，都想一睹神丹师的风采。
    那天炼丹大赛的事情，几乎整个云峰山上的人都知道了，大家都对这个神速炼丹师非常非常的好奇，也很想见见这个神丹师，然而一直都没见着。
    没想到，今天倒是遇上了，他们听说神丹师是个有腿疾的人，不少人都有些惋惜，现在以看，没想到竟然是这么俊秀漂亮的年轻人，实在是大大出乎他的意料。
    有不少人是会所的常客，自然是见过丁轩，当得知丁轩就是那个神丹师时，也都震惊不已。
    他们看见丁轩怀里趴着非常可爱的萌物，知道这就是炼丹大赛的奖品精灵球，第一次见到洪荒兽类，大家对丁轩羡慕不已，然而他们没有东西那个本事，所以只有羡慕的份。
    听到午生这番话，精灵球不屑的撇了撇嘴巴，恶人先告状，这脸皮还真是够厚的。
    丁轩测土看向身边的何魁，问：
    “这人就是紫悦山庄的庄主？”
    何魁点了点头，说：
    “对，他就是紫悦山庄的庄主。”
    说着，他低下头在丁轩耳边轻轻道：
    “这人很不好对付，轩少，你可得小心点。”
    丁轩‘嗯’了一声，视线又落在了午生身上。
    正当他要说什么事，午生突然又变得神志不清，身体笔直的站在那说：“主人，你需要我为你做什么？”
    而后，午生又清醒了，嘴里边又开始骂骂咧咧：“竟然暗算我！你不得好死！”
    “主人，我需要为你做什么？”
    “啊啊啊！！！我要杀了你！”
    “主人，我需要为你做什么？”
    ……
    如此反反复复，大家都惊呆了，不知道这紫悦山庄的庄主为何而清醒时而神志不清，这让他们想起午生说的，丁轩他们的暗算，心里边都在猜测丁轩和郝毅两人到底做了什么，竟然把威望如此之高的庄主算计成这样。
    虽然郝毅和丁轩都非常厉害，然而庄主在他们心目中的形象还是很高大的。
    在他们看来，庄主宅心仁厚，大公无私，还愿意拿出那么多好东西跟他们分享。
    而这个丁轩明明已经从庄主那里拿到了好处，却还要恩将仇报，心思还真是很歹毒啊。
    所以，在短暂的敬佩过后，不少人开始对丁轩有不好的看法了，一个个都向着庄主。
    丁轩脸色平静地看着午生，又看了看午生身后带来的庄里的保镖，说：“庄主，昧着良心说话，会遭天打雷劈的，你说我暗算你？证据呢？”
    “证据？你想要证据？”
    午生气愤地看向丁轩怒道。
    “当然，凡是都是要有根有据，不能光嘴上说说而已。”
    丁轩淡定说道。
    “你在我的青果上做了手脚！”午生说道。
    “哦？”丁轩挑眉，“我做了什么手脚？”
    “做……”
    然而，午生却说不下去了，要是说了出来，他们山庄一直以来的阴谋就会被拆穿了。
    “怎么？庄主为何不说下去？”丁轩冷笑。
    午生脸色微微一变，他没想到这一次竟然会栽在这两人手里，他们紫悦山庄这么多年举办这样的比赛，也不是说没有被人发现过，不过每次被发现了，都被他们提早给结束了生命。
    要知道，他们山庄这么多年来通过比赛控制的高手可不少，随便一个人站出来杀伤力都是极强的。
    只要一次派出五六个，那些发现他们紫悦山庄真正目的的人，还不睡等着去见阎王爷？
    然而这一次，他却栽了。
    这两人实在是太狡猾了，在发现奖品上有禁术，竟然没有丝毫异常行为，以至于他根本就没有察觉一丁点不对劲。
    直到青果像每次一样送到他手上，他毫不迟疑吞下其中一颗青果之后，被他自己的禁术给控制了。
    这也就是为什么刚刚他突然变得那么奇怪的原因。
    而且，他还不能解掉，只要他把自己身上的禁术解掉，那么这么多年他们山庄控制的那些人身上的禁术也会全部跟着解掉。
    如此一来，他们紫悦山庄就要出大事了，甚至会因为这两人的反算计而整垮他们紫悦山庄。
    他紧紧盯着丁轩，又看向这人的腿，一抹讥讽在他眼底划过，一个瘸子而已，他就不信以他元婴期的修为还搞不定一个残疾人。
    尽力压制体内的禁术，他决定先把这个家伙搞定，然后再回去想办法，希望能把身上的禁术通过其他方法解掉。
    在他感觉自己已经平静了下来，他当即冲着丁轩攻击而去，丁轩立即抬手一挥，手上多了一支毛笔，然后直接画出了三把剑。
    午生突然发现自己面前多了三把剑，顿时眸色大变，立即飞身向后，避开了三把剑的攻击。
    该死！这人手上的毛笔到底是什么东西！竟然如此厉害！看来他……
    还不等他想完，禁术又启动了，整个人又开始发作了，他像个疯子一样在原地转着圈，嘴里边骂骂咧咧。
    林卿睿和林昊听到动静赶过来时，就看见丁轩一个人面对这样的场面，赶忙就跑到丁轩身边，询问情况。
    不过丁轩可没时间给他们解释，因为这个时候，精灵球的声音在他耳边响起了――
    庄主脖子上的那条项链是控制所有选手的罪魁祸首，只要把那项链扯下来，所有被他控制的人都将恢复正常。
    丁轩听到精灵球这话，知道该怎么结束这场闹剧了。
    这时，精灵球飞身而起，在丁轩耳边说：
    “主人，看我的！让我来给你展现展现我精灵球的本事！”
    丁轩微微一笑，说：
    “那需不需要我帮忙？”
    精灵球晃动着身子，说：
    “不用，只不过是拿个东西而已！”
    说完，它就飞了出去，直冲这发疯的午生而去了……
    
    第354章 大骗子！
    
    见精灵球飞了出去，何魁又低头在丁轩耳边说：“午生这个人很狡猾，据说这个人从不允许任何人碰触他的身体，就算是握手他也是拒绝了，正因为这样，没有人能成功暗算午生，精灵球真的行？”
    丁轩动了动眉头，却没有说话。
    然而就在这时，已经飞到庄生身边的精灵球开口说话了，说出了让何魁震惊无比的话：“庄主，你别生气，我早就洞悉了他的计谋，所以我一定会帮你把这个瘸子打倒的！”
    周围的人听到精灵球这番话，一个个都露出‘果然如此’的表情，真的是这个人在暗算庄主。
    此刻，午生又恢复了正常，在听到精灵球这番话，他瞬间笑了出来，看向丁轩的表情全是得意。
    精灵球又凑到午生耳边轻声道：
    “那天他发现我身上有禁术的时候，就对我实施了催眠，我根本没办法给你传递消息，不过庄主你放心，我有办法解了你身上的禁术。”
    原来如此，怪不得精灵球没有给他传递消息，原来是被催眠了。
    当听到精灵球说有办法解了他身上的禁术，午生瞬间像是看到了希望，整个人也精神了不少。
    他冷笑一声，看着丁轩说了句：
    “被精灵球骗的滋味如何？”
    说着，他缓缓走到丁轩身边，凑到他耳边轻声道：“我早就给精灵球下了命令，让它时时刻刻监视着你，你以为能斗得过我？”
    丁轩面色平静地看着午生，而后又看向精灵球，精灵球见他看过来，当即‘哼’了一声，恶脸相向。
    会所的工作人员，小姐，MB也都替丁轩捏了一把汗，虽然是丁轩理亏在先，可是经过这段时间对丁轩也有了一定的了解，他们不觉得丁轩会做这种得了好处却还背地里暗算他人的小人行为。
    然而，又有什么用？紫悦山庄势力非常强大，影响力也很广，其门下有不少食客，可都是一等一的高手，只要庄主一声号召，那些人肯定全部都会出现的。
    这个时候，他们想到了他们最厉害的大老板，然而这个关键时刻，大老板却一直不见踪影，真是急死她们了。
    听到精灵球这番话，何魁气得不行，直接就冲着精灵球大骂：“好你个小畜生，竟然敢欺骗轩少，你看我不把你抓了大卸八块！”
    “有本事你来啊！我看是你把我大卸八块，还是我把你大卸八块！”
    精灵球嚣张道。
    何魁当即就要冲出去，跟精灵球决一死战，却被丁轩抬手用毛笔拦住了。
    何魁气愤道：
    “轩少，你别拦着，我一定要让这小家伙分尸！！！”
    “冷静，这个时候我们处于弱势。”丁轩说道。
    何魁张了张嘴，最终一句话也没有说。
    林卿睿和林昊也见过这精灵球，知道这是丁轩的宠物，没想到竟然是个如此狡猾的宠物，实在是太可怕了。
    果然，这修真者的世界还是让他们没法适应。
    两人紧紧盯着眼前的人，又紧张担忧地看向丁轩，之后他们又四处看了一圈，却并没有看见郝毅，郝宇和占平他们四人。
    林卿睿弯腰在丁轩耳边，轻声道：
    “丁轩，郝少爷他们呢？”
    “他们在修炼，不能被打扰。”丁轩平静道。
    “那现在怎么办？不是说千页派已经招了不少弟子吗？让他们过来帮帮忙吧！总比你一个人在这扛着好多了。”
    林昊在一旁提议着。
    丁轩却没有动，只是看着精灵球和午生。
    而此刻，午生发现自己已经有一段时间没有发作了，不禁看向精灵球，就听精灵球在他耳边轻声道：
    “我说了我有办法解了你的禁术。”
    午生瞬间笑了出来，他抬手拍了拍精灵球那光洁的表明，嘴里边说了句：“很好，回去就好好奖赏你。”
    精灵球也笑了，笑得特别的开心。
    它看着午生摸着他脑袋的手，想起曾经听到过庄内仆人的话――
    庄主是绝对不允许别人碰头的，据说是为了保护脖子上老庄主留下的唯一遗物。
    精灵球缓缓伸出手缠住了庄主摸着它脑袋的手，撒娇般的蹭了蹭庄主的手掌。
    下一秒，惊呆全场的一幕发生了，只见精灵球缠住庄主手的细细手臂竟然瞬间变得很长很长，直接就把庄主脖子上的项链缠住了。
    唯一遗物？呵呵……现在你是我家主人的东西了！
    午生当即意识到精灵球的意图，脸色瞬间变得惨白惨白。
    该死！他竟然被骗了！
    他立刻双手护住脖子，不让精灵球把他脖子上的项链取走，然而不知道为什么，当午生的手碰触到精灵球的小手臂时，双手就像摸到了发烫的东西，烫的他立刻松开了手，嘴里边不停痛呼着。
    “该死！你们还愣在那做什么！还不赶快把这小东西拿下来！！！”
    午生冲着身后的保镖怒吼道。
    保镖立刻就扑了上来，想要把精灵球从午生脖子上摘下来，然而所有碰触到精灵球的人都被烫伤了。
    其他保镖见状，没有硬闯，他们一个个开始运气，把他们所有人的力量全部积聚起来，逼向精灵球，在如此强大能量下，精灵球就算再厉害也是扛不住的。
    围观者被这突然转变的形势给惊呆了，完全不知道到底是个什么情况。
    为什么精灵球又突然变脸了？
    他们不知道，欺骗就是精灵球的天性，而它们精灵球的骗术可是无人能敌，也无人能识破的，因为在实施骗术的同时它们还能迷惑对方的心智，让对方对它们的骗术深信不疑，就算修为再高的人都逃不了被它们骗的命运。
    只不过，修为高的人识破就更快，而修为低的人或许永远永远都不明白自己被骗了。
    然而，围观者没有意识到，只是看着开始发动攻击的保镖们。
    他们都知道紫悦山庄的保镖都非常非常厉害，据说都是各大门派自愿加入紫悦山庄，为庄主卖命，而庄主也不亏待这些人，给了相当可观的报酬给这些人。
    现在看到这么多厉害的保镖同时联手，都摇着头叹息，精灵球要被杀死了。
    可是，就在保镖们强大的力量齐集起来，正要朝精灵球推去时，原本缠在午生脖子上的精灵球突然飞身离开，一起离开的还有戴在午生脖子上的项链。
    “啊！！！”午生发出了惨叫声。
    不是因为脖子被烫伤，而是因为关系整个山庄命运的东西被拿走了，这东西一旦离身，他们山庄就彻底完了。
    围观的群众见到这一幕，还在想接下来紫悦山庄的保镖要怎么把丁轩给弄死，结果让他们又一幕惊呆全场的情况发生了，那些原本合力要对付精灵球的保镖们突然浑身一震，积聚在手上的能量消失了，眼神清明了起来。
    他们看向一脸惨白的午生，然后慢慢地朝午生围了过去，其中一人揪住了午生的衣领，冷冷道：
    “你这个伪君子！控制我这么多年，让我为你们卖命，杀了那么多无辜者，今天我们一定要替天行道，杀了你这个伪君子，毁了那肮脏的紫悦山庄！”
    什么？什么情况！
    如此大逆转的情势，让所有人都看不懂了。
    他们还在想，会不会是丁轩使用了什么邪术，反把这些保镖给控制了，却听另外一个保镖说：
    “紫悦山庄，顶着举办大赛的名义，用贵重奖品吸引各大门派的高手前来参赛，其真正目的就是用这些奖品控制第一名得奖者为其山庄做事。我，就是五年前武者大赛第一名选手！”
    紧接着，他指着身边的另外一个人说：“他是八年前武者大赛第一名选手。”
    “他是四年前武者大赛第一名选手。”
    “他是六年前武者大赛第一名选手。”
    ……
    那人依次介绍着身边的保镖，当众揭穿了紫悦山庄多年来的肮脏勾当。
    众人被这惊天消息给震呆了，这样的情况绝对绝对不是他们能够料想到的，他们一直以为紫悦山庄是个打慈善家，因为多年来紫悦山庄不仅仅举办大赛给能者贵重的奖品，还做过不少善事，不然也不可能在云峰山上这么多年都备受大家拥护。
    可是今天，他们却听到如此惊人的消息，一时半会儿他们还无法消化。
    当然，这紫悦山庄背后是有一只黑手帮忙，不然也不可能盘踞这么多年而没有被灭，只是这些大家都不知道而已。
    这时，一直坐在轮椅上的丁轩，看着被围攻的午生微微一笑，说：“之前那句话是时候还给你了，怎么样？被精灵球骗的滋味如何？”
    午生一听，双眸睁得大大的，眼底满是愤怒和不甘。
    然而，他却没有机会对丁轩做什么了，因为被他控制的武者，丹师，炼器师，炼符师都在往这边赶来，势要把他挫骨扬灰，让他连转生的机会都没有……
    
    第355章 一步登天
    
    风光几代的紫悦山庄，竟然在午生手里败掉了。
    有人说，是午生时运不好，遇上了郝毅丁轩两个人，也有人说，是上天派这两人过来惩罚午生，就算没有炼丹大赛，午生也逃不过此劫。
    众说纷纭，但不管怎么说，郝毅和丁轩都是这一次的英雄，铲除了如此大的毒瘤，算是造福了他们云峰山。
    也因为这样，想要拜入千页派的弟子就更加多 了。
    然而，丁轩却并未因为这件事儿有所改变，在午生被那些控制的人带走之后，他就让何魁推着他进去了，没有去看午生的下场如何的惨。
    如果不是因为麻草，或许他们根本就不会有任何交集。
    回到后院，林卿睿就紧紧鼎和丁轩怀里的精灵球，好半天才开口道：“你个小骗子！”
    精灵球吐着舌头冲着林卿睿：“@￥#％￥……”
    林卿睿：“……”
    林昊看着耍宝的精灵球，感觉特别的有意思，他说：“这以后还不得躲着点这小家伙？要是被他骗了我们都发现不了，丁轩，你有这小家伙，可够呛的，要是平时他给你耍点小心思，你哪里防得了？”
    精灵球‘哼’了一声，说：“你们什么都不懂。”
    林昊无语，他们的确什么都不懂，可还是知道以后要躲着这小家伙，省得被卖了还帮着数钱。
    这时，一旁的何魁说：
    “那个庄主也太蠢了，竟然就这么跑来这里找你麻烦，难道他不知道这样更加容易败露他们的所作所为？按理说，他应该找那些一等一的保镖暗算你们才对。”
    何魁觉得像午生那么狡猾的人，应该不会不知道跑来这里直接找丁轩是多么愚蠢的行为，然而午生就是这么干了。
    丁轩听完笑了笑，他看向精灵球，问：
    “你们那天送去的青果，是不是还加了什么东西？”
    精灵球眨了眨眼睛，说：
    “主人你真聪明，确实加了东西，是你相公加的，不然那个大坏蛋也不会跑到这里来发疯，肯定会在发现自己被算计后，躲起来想办法。”
    “果然如此，我就知道是少爷做的。”丁轩笑道。
    哪个权高位重的人，没有一点深沉的心计，身边肯定也会有替他出谋划策的谋者，当午生被算计，那个谋者肯定会给他出主意。
    然而结果却是，午生疯疯癫癫跑来这里乱吼乱叫，显然这其中还有其他的算计。
    何魁惊叹，这两人还真是不得了，得罪了他们简直是找死！
    “那这紫悦山庄也够厉害的，我可听说了这紫悦山庄有好几百年的历史呢！怎么一直没有人揭穿他们的真面目呢？”
    林卿睿把他听到的说给丁轩听。
    丁轩说：
    “他们背后还有一只黑手推波助澜，不然单凭他们紫悦山庄，是很难兴风作浪这么多年。”
    “黑手！？那现在发生这样的事情，那些人岂不是要对我们动手？”
    何魁立刻意识到重要的问题。
    然而丁轩却并不担心，他说：
    “我们现在可是那些武者，丹师，炼器师的恩人，真要有人动我们，就算不是全部的人，其中部分人肯定会帮我们，他们的力量可都非常强大，那只黑手就算是想对付我们，也会掂量掂量，至少短时间内是不会找上我们的。”
    何魁听后，点了点头，觉得丁轩这话很有道理，而之后发生的事情也确实证明了丁轩这番话是对的。
    在紫悦山庄出事的第三天，会所门前跪满了人，整个街道因为这壮观的一幕，让交通瘫痪了好长一段时间。
    而今天，恰好是郝毅修炼结束的一天，从那天会所门口发生的事情一直到今天他都是在修炼状态，占平和郝宇两人则是依旧孩子修炼，都没有醒过来。
    所以，当郝毅洗了澡出来，被何魁告知门口的情况时，他还不知道发生了什么事情。
    “什么情况？”
    他拿着毛巾站在镜子前，一边擦着水一边问道。
    何魁非常激动，他把那天发生的事情一五一十的告诉给了郝毅，特别是精灵球那段，何魁描述的神乎其乎，之后又把丁轩那天的表现说了一遍，简直是把东西当偶像崇拜了。
    郝毅穿好衣服后，转头看向还在休息的丁轩，说：“他这两天情况还好吗？没有哪里不舒服吧？”
    没想到自己说了这么多，老板竟然一句都不问，而是关心自己妻子的身体情况，果然不管什么事都比不上轩少重要。
    “挺好的，有两位林先生陪伴，还有小昆小凡，精灵球的陪伴，轩少心情很好，身体也没有出现不对劲。”
    何魁回答道。
    郝毅点了点头，说：“出去吧。”
    都围满了人，不去看看怎么行？这妖兽在都城，交警是要找他喝茶的，说他影响交通。
    来到门口，看到门外跪了一地的人，郝毅才发现何魁并没有夸大其词，真的好多人，堵得两边的行人，车辆根本就没办法同行，不少人只能绕道了，还有些人就在一旁围观。
    当他一出现，跪在地上的人都抬起了头看向他，其中距离郝毅最近的那个男人开口道：“郝先生，我们请求加入千页派，希望能给我们这个机会。”
    什么！这么多人都要加入千页派！！！
    众人一听都惊呆了，这些人是什么人？这可都是从各大门派挑选出来的高手，都是比赛的第一名，这些人要是真的全部投入千页派，那这千页派还得了？
    高手云集，千页派一下子不就能从一个不入流的小门派，变成了能跟三大门派抗衡的新锐门派！
    虽然千页派成立很多年了，在灭亡之后，又重新出现在众人面前，而且还是以如此高姿态，也算是千页派的重生，称为新锐也不为过。
    这样的结果绝对是出乎郝毅所料。
    虽然他的目标是把千页派推向众门派之首，可是他没想过一步登天，只是一步一步慢慢来，毕竟连三岁小儿都知道，这种事情根本不可能做到一步登天。
    然而如果这些人真的全部转投他们千页派，那这一步登天也不是没可能。
    不过……
    “我觉得我有必要提醒你们，你们可都是门派弟子，转投我们千页派，那就是叛徒行为，这在修真界可是不允许的。”
    刚刚说话的那个男人听到郝毅这话，就说：
    “郝先生这番话我们当然明白，然而，郝先生肯定不知道，在我们被紫悦山庄控制之后，他们就用尽了各种办法把我们从门派里面除名，彻彻底底地为他们所用。现在我们恢复自由身了，也就成了无所属的修者，拜入任何门派都不算是叛徒行为，我们承蒙郝先生和丁先生的救助，才得以摆脱傀儡保镖的身份，真正过上属于自己，不被他人掌控的自由生活，所以我们这几天都集中在一起，大家都表示非常希望追随两位大恩人，而两位恩人又是千页派的弟子，我们就想一起拜入千页派，希望郝先生能跟掌门引见引见，收下我们，我们一定会尽我们所能，为千页派尽份心。”
    这人一说完，跪在地上的其他人也都响应这人的话，昌珉啊极其壮观，绝对是云峰山上的人从未见过的一幕，想必不论过多少年，都会有人记住这历史性的一刻。
    一旁的何魁侧头看向郝毅，是也在等郝毅做出选择，而他当然是希望郝毅收下这些人，这可都是人才啊，不收下多可惜了。
    当然，他的想法也是郝毅的想法，千页派需要壮大，也需要能人，现在有这么多能人投奔而来，他为何不要？
    再者，因为心怀感恩，这些人都将会是千页派最忠诚的弟子。
    他举起双手，对着跪在地上的那些人，说：
    “既然都想加入，那我就给你们这个机会，不过我得提前跟你们提个醒，我们千页派修炼方式跟你们以前的修炼方式非常不同，你们能不能适应还是个问题，我也会给你们这个机会去适应，若是能接受的，你们就留下来，我会给你们举行入门仪式；若是不能接受的可以选择离开，我不会强留。何魁，你明天就带他们去门派，让他们进入第一书库，里面的书随便看，但是不能带走，记得随时给我汇报结果！”
    第一书库并不涉及隐秘的功法，所以对这些人开放并没有什么不妥，他倒要看看最后到底有多少人能够留下来。
    想要入门，可以，但可不是什么人都能留下的……
    得到任务，何魁当即道：“是，老板，我这就带他们过去！”
    郝毅丢了一张纸到何魁手里，说：“这是路线图。”
    紧接着又是一块令牌，“这是开启第一书库的令牌。”
    被赋予如此重任，何魁很激动，这让他更加坚定要把郝毅交给他的任务办好……
    
    第356章 明智的选择
    
    “家主，紫悦山庄没了。”
    “我知道。”
    “那要不要派人去教训郝毅和丁轩两人？”
    古武家族的家主古月苍站起了身走到窗户边，神情忧虑地看着窗外，片刻后他说：“你想连家，金玉宫，恒道派和阴骨派以及紫悦山庄的下场变成我们的下场吗？”
    属下一听，吃惊不已。
    这不像他们家主的性格，他们家主最喜欢的就是做有挑战性的事情，然而这一次家主为何放弃找郝毅他们报仇？
    要知道，他们古武家族维系这紫悦山庄这么多年，可是花费了不少功夫，现在却被毁于一旦，家主不应该如此沉默才对！
    “家主，你这样能忍？”属下问道。
    古月苍转头看向那个属下说：
    “我是很喜欢跟有挑战性的人对上，可是这个人很明显不是我能对付的，我又何必用整个古武家族来陪葬？既然外面古武家族可以培养一个紫悦山庄，为何不能培养出第二个紫悦山庄？”
    古月苍终于看明白了，这个敢在采购大会上跟他们古武家族叫价的年轻人，根本就不是那么容易对付的人物。
    他虽然自认为古武家族很厉害，能人辈出，然而活生生的例子就摆在他面前，链接一夜之间灭亡，金玉宫虽然是被恒道派被灭，然而他却很清楚到底是因何人而为，现在得知了这小子是千页派的弟子，那么金玉宫的灭亡就更是跟这小子脱不了干系，要知道千页派当初被灭，金玉宫也有参与其中。
    接下来，恒道派被灭了，显然是郝毅为千页派灭门而报仇的，至于阴骨派，虽然是众门派围剿，可是据说这些门派的人在赶去围剿阴婆之前，可都是收到一封信的。
    是谁寄的？
    偏偏是在阴骨派的人去会所挑拨丁轩和郝毅两人关系之后，阴骨派就出事，让人不难想到这寄信的人就是郝毅。
    好一个借刀杀人，如此计谋可以看出，那小子不仅仅有勇，还有谋，跟这样的人对上，怪不得他们要被灭。
    这小子可谓是很聪明，为了把千页派发扬光大，借助了紫悦山庄这么一个大平台，让千页派又重新进入所有人的视线中。
    或许他一开始的本意只是宣传千页派，结果却撞破了紫悦山庄真正的阴谋，如此一来紫悦山庄整垮，所有被紫悦山庄控制的人获得自由，他们成了那些高手的救命恩人，让那些高手全部投入千页派门下，千页派瞬间成了炙手可热的门派，想要壮大千页派，已经是非常容易的事情了。
    想起他属下从炼丹大赛带回郝毅在大赛上说的一句话――
    两个人怎么了？两个人照样能撑起一个门派，因为我们有这个本事。
    能说出如此狂妄的话，这世上估计只有郝毅一人敢说。
    想到自己上次在酒楼让人传信给郝毅，让郝毅加入他们古武家族，古月苍就感觉自己挺可笑的，那个时候他竟然还在为郝毅没有回应而愤怒，现在才发现人家就是有这个本事不回应，没有找他们古武家族算账已经是很不错了。
    他转身看向身后的年轻人，说：
    “撤了所有调查郝毅的命令， 不要再触及他们的任何事情，包括千页派也不要触及。”
    “是！”那人离开了，把古月苍的命令传了下去。
    ……
    郝宇睁开眼睛，习惯性的看了看墙壁上的电子日历，竟然不知不觉已经修炼了七天。
    他下了床，站起身伸展了一下身体，走到镜子前看着自己。
    进阶了，现在是他已经是筑基期了，不再是处在炼气期了。
    然而，他却并没有因为这件事而高兴，只是轻叹了一声，就走出了房间来到了隔壁占平房间门口。
    房门是紧闭的，他不知道占平是在修炼还是已经出去了。
    恰好一个仆人正从他身后走过，他赶忙喊住那人问：“占先生呢？”
    “他出门了，和小拉小姐出门了。”
    “小拉小姐？那是谁？”郝宇疑惑问道。
    “千页派新进女弟子，占先生昨天修炼出来后，小拉小姐正好通过了入门仪式，因为对千页派不熟悉，占先生就开始带着她熟悉千页派。”
    仆人回答道。
    郝宇点了点头，表示明白了。
    仆人离开后，郝宇就去找丁轩，结果却得知丁轩也去了门派，只有他哥一个人在这里，于是他又去找郝毅。
    “哥！”
    来到办公室，郝宇就冲着里面喊道。
    郝毅正看着这个月的报表，听到他的声音，就放下手里的文件抬头看向他，“修炼结束了？有没有什么进展？”
    郝宇笑道：“现在筑基期。”
    郝毅满意地点了点头，说：“很不错。”
    说着，他从戒指里拿出一个瓶子递到他的手上，说：“这是小轩给你炼制的灵丹。”
    “哇，太幸福了，有个这么贤惠的嫂子免费提供灵丹！”
    郝宇赶忙伸手接下灵丹，嘴里边讨好着。
    “现在千页派很忙，你今天也回门派，看看有没有什么需要帮忙的。”
    郝毅交给郝宇这个任务。
    郝宇一听，不禁问道：
    “哥，我们门派现在有多少弟子了？”
    郝毅看着他说：“你猜。”
    “嗯……一百个？”
    郝宇觉得这应该是很不错的成绩，毕竟千页派广告才打出去，就算有炼丹大赛的宣传，也不可能那么快见效。
    却不知道，在他修炼的这几天，外面发生了翻天覆地的变化，千页派的弟子迅速扩大，已经不是他能想象的地步。
    郝毅微微一笑，说：
    “等你今天去了门派，就知道到底多少弟子。”
    “切，还卖关子，那我自己去看，希望成绩不要太惨淡。”
    说着他就站起身往办公室门口走去。
    然而才走到门口，郝毅的声音从他身后传来，“小轩说，打算搞个千页派分派。”
    “分派？什么意思？”
    郝宇回头问道，郝毅却笑得一脸神秘。
    郝宇懒得跟他再说，直接自己去找答案。
    结果，当他感到千页派，站在门口，看见里面来来往往的人，几乎把千页派所有地方都占满时，他终于明白郝毅那句要分派是什么意思了。
    敢情是因为人太多容不下，得另搞个地方装这些人啊！
    我的天！
    才七天而已，到底发生什么事情，让他们千页派变得如此跑火？
    他赶忙跑进去，就被守门的给拦住了，“请出示令牌！”
    “什么令牌？我怎么不知道进这里还要令牌！”
    等等，好像是有令牌，入门仪式之后，哥是给过他一个令牌，可是他哪里知道曾经随随便便出入的大门，如今却需要令牌这种东西。
    直接把令牌甩了出来，那人一看，脸上表情变得很恭敬，“原来是宇少，请进！”
    “诶？我这令牌上没写名字，你怎么知道我的名字？”
    郝宇看了看手里的令牌，啥都没写，就写了‘千’这人怎么知道他的名字。
    守门的人解释道：
    “千字令牌只有掌门，轩少，掌门弟弟，占先生四人才有，其他人都是页字令牌，掌门，轩少，占先生我们都见过了，独独没有见过你，当然知道你的名字。”
    “原来是这样！对了，现在门派多少人了？”
    郝宇先把情况打听清楚，看看他们千页派现在到底是个什么情况。
    “现在门派总共有八百人，还有不少人等着加入。”
    “什么！！！八，八百！！！”我擦，都快上千了！！！
    这才几天的功夫，一下子就如此庞大了，实在是太可怕了！
    郝宇赶忙跑进去，就被里面的情景给吓坏了，真的很多人，索性这千页派足够大，不然这么多人还真容不下。
    然而，曾经千页派据说只有两三百人，也不知道创立者为何把千页派建的这么大，难道是预料到千页派有一天会壮大到如此地步，所以很有先见之明把地圈多点，把房子建多点？
    想到自己去过的书库，里面的书非常非常的多，而且那还仅仅只是第一书库，还有二书库，三书库，四书库，五书库，就算人再多点，都不会出现有人没书看的情况。
    看来创立者真的是有先见之明……
    
    第357章 真假难辨
    
    看着里面这么多人，郝宇想要找人都找不到了，而且他发现很多地方都发生了变化，有些地方被重修了，有些地方的树好像少了，让他有种误入歧途地方的感觉。
    他先是一个人四处逛了一圈，一圈下来，他发现他们千页派好像新招了师父。
    刚刚经过的一个亭子，里面坐了近二十个人，全部都拿着一本书在那仔细看着，这些人的前面则是坐着一位身穿白色衬衣的中年男人，一副老师的姿态。
    不过，千页派的修炼方式就是看书，所以在这里到处都能看见捧着书本的弟子。
    一圈下来，他也有了大概的了解，这他拦住一位弟子问道：“轩少在哪？”
    “这个时间，他应该是在炼丹房授课。”
    那位弟子回答道。
    “授课？”
    真是修炼结束，一睁眼啥都变了，连丁轩都收弟子了。
    炼丹房，炼丹房，炼丹房在哪？
    该死，明明在这待了七个月，结果他却连炼丹房都不知道在哪。
    不过，那个时候，千页派很多地方都是空的，他们也没有去整理，就不知道这里到底还有什么建筑物。
    于是，只能再问人了，问到地方后，他就朝那个地方跑去，一进门，就看见丁轩正领着不下四十个弟子坐在一间很大的房子里，大家都很安静地听着丁轩讲话。
    看着丁轩那认真的模样，郝宇发现，原来丁轩还有他没见过的这一面，真的很意外。
    明明在都城，他自己都还是个学生，结果来这之后，丁轩自己却开始收徒弟了，想想都觉得不可思议。
    而自己，也从一个什么都不会的普通人，变成一个筑基修士，短短两年而已，他们每个人都发生了变化。
    特别的丁轩，变化最大，他先走是完全看不出两年前那个懦弱的丁轩了。
    这让他想到了郝毅，想到这个占着他哥身体的异世而来的灵魂，他们的改变全因为这个人。
    试想一下，若是这个人没有附身在他哥身上，那么他们三人又将会面临怎样的未来呢？
    丁轩可能一直都会是个很普通的人，毕业后去一家公司做职员，之后娶妻生子，工作养家，一直到老。
    而他或许会因为郝家发生变故，可能会从一个贵公子变成落魄的普通人，为了生计四处奔波，毕竟黑圣门的人实在是太厉害了，想要跟神仙一样存在的人物对抗，结果可想而知。
    至于占平，他们也不一定会有之后的相遇。
    一切的一切，皆因穿越而来的跟他哥同名同姓的异性人，而发生了改变，让他们的命运轨迹发生改变。
    他慢慢退了出去，没有打扰认真授课的丁轩，一个人来到了曾经他住过的房间，一进去发现里面还是很干净，而叶子正在里面忙碌着。
    见他站在门口，叶子非常激动，立刻飞扑而来。
    “郝宇，你终于回来看我们了！”
    郝宇用手托着叶子，笑道：
    “怎么？想我了，那怎么不去找我？你又不是不知道我在哪。”
    “唉，外面太乱，不大适合我们花类精灵的生存，还是这里比较安静舒适。”
    叶子笑道。
    “告诉你一个好消息，我现在已经筑基期了，等我努力继续进阶到元婴期，我就能把你爸妈召唤过来，让你们团聚。”
    叶子很用力地点了点头，说：“谢谢你！”
    郝宇用手指摸了摸叶子的脑袋，说：
    “有事就去吧，我一个人再去逛逛，这里实在是太大变化了。”
    “嘻嘻，那你好好逛逛，会有很多惊喜哦！”
    郝宇点了点头，转身又出了房间，一个人来到他以前经常练习召唤术的地方，这个地方宽敞又安静，他很喜欢来琢磨召唤术。
    从储物戒里拿出功法，就靠在一棵树上仔细研究着。
    就在这时，他身边突然传来脚步声，他转头看去，发现是一个非常漂亮的年轻女孩朝他走来。
    看着女孩走来的步伐，以及那一扭一扭的腰，郝宇突然想起曾经看过的一部神话电视剧，里面的妖精就是这么走路的，而且眼睛还特别的魅惑人，就好像要把男人的魂勾走。
    眼前，这个女孩就是给他这种感觉，只不过他没有被勾引而已，但是女孩真的很漂亮，他觉得就算是一个同性都会忍不住去看在女孩几眼。
    女孩见他看着自己，唇角扬起，露出一个魅惑的笑，她来到郝宇身边，手指在郝宇脸上滑动着，然后低头凑到郝宇耳边轻声问道：
    “我漂亮吗？”
    郝宇伸手推开她，一脸淡定道：
    “挺漂亮的，怎么了？”
    女孩又笑道：“你怎么都不心动？”
    “你有什么事？”
    郝宇没有回答她那个问题，而是直接问这个女孩到底有什么事。
    心里边却在腹诽，哥怎么把站在勾引人的女子招进门派，就不怕这女的跟门派里的男弟子鬼混吗？
    不过……
    他动了动鼻子，说：
    “你身上怎么有熟悉的味道，好像在哪闻到过。”
    女孩不答，只是一个劲地给郝宇抛媚眼，抛得郝宇有点不好意思了，不管怎么说他也是个直男，对漂亮的女孩子这么主动，确实有点招架不住。
    见他害羞的样子，女孩又伸手抓着郝宇的手，往自己胸部上摸，郝宇见状当即抽回手，嘴里边说道：
    “喂！你干嘛！请自重！哪有一个女孩子这样轻浮的？你是门派弟子吗？”
    “哎哟，干嘛这么放不开，我难道不漂亮吗？”
    女孩一边说着一边眨眼间，郝宇浑身一哆嗦实在是有点扛不住，赶忙起身想要离开，就听何魁的声音从不远处传来：
    “精灵球，你个小骗子，还不快出来，再这样乱来，轩少肯定要惩罚你的！你出来！”
    精灵球！？
    郝宇猛地转身看向身后，结果美人不见了，却看见一个笑得椭圆身形不停颤抖的精灵球漂浮在他身后。
    “哈哈哈哈哈哈哈哈，太好玩了！哈哈哈哈哈哈哈哈，你的反应真有趣！哈哈哈哈哈哈哈哈，笑死我了……”
    郝宇气得脸都黑了，怪不得他刚刚会觉得这家伙身上的味道很熟悉，现在他才想起，那不就是丁轩身上的灵草香味吗？
    眼睛死死盯着还在笑个不停的精灵球，郝宇当即抽出他的魔法棒，直接对着精灵球施了一个魔方，精灵球当即一闪，就飞走了，而那魔性的笑声却还不停的传进郝宇的耳朵里。
    “哈哈哈哈哈哈哈哈～～～”
    “该死！小混蛋！别再让我碰到你，不然我一定把你变成石头！！！”
    郝宇冲着精灵球离开的地方大吼道。
    何魁跑了过来，问：“有没有看见精灵球？”
    郝宇指着刚刚精灵球离去的方向，说：
    “抓住了给我送来，我要把它千刀万剐了！”
    “啊？怎么了？”
    何魁惊讶，看样子那小家伙又闯祸了？
    该死，这是第几次了！何魁都快要崩溃了，他感觉自己快成了这精灵球的保姆了，成天就是追着这小家伙后面跑。
    之后，他又转身继续去寻找那个闯祸精。
    郝宇抬手扶额，转身正要继续去研究功法，却不想那个女孩又站在他的身后。
    看着那漂亮的脸，郝宇瞬间火大了，直接就冲着那张脸挥起了拳头，嘴里边怒道：“小混蛋，你还想骗我！”
    女孩立刻闪身避开，嘴里边吃惊道：
    “喂！你怎么随便打人！”
    “装什么装！我还从不知道你个小家伙竟然这么会演戏！看我不好好教训教训你！我要让你变成石头！”
    郝宇挥起魔法棒直接就冲着女孩施法，结果却被女孩双手撑起的蓝光给挡住了。
    女孩怒道：
    “我倒要看看，你要怎么教训老娘！老娘好心来送药，竟然如此不礼貌，这药我不送了！”
    说完，女孩就跟郝宇打了起来。
    果然进阶了就更厉害了，郝宇现在已经能用惩罚恶灵的功法攻击对方了！
    女孩似乎有些招架不住，被郝宇的魔法棒一指当即就飞了出去。
    “啊！”女孩发出了惨叫。
    与此同时，郝宇也停止了攻击，他惊愕地看着躺在地上的女孩，没了动作。
    因为他看见了女孩屁股后面有――
    一条尾巴……
    
    第358章 占平的天劫
    
    尾巴！
    郝宇立刻警惕地看向那个女孩，说：
    “你是谁？为什么要混进我们门派？”
    女孩怒视郝宇，当即一转身就恢复了真身。
    是一只狐狸。
    能幻变成人的狐狸，那不就是妖精！到底是怎么闯进来的！守门的都干什么去了！
    听到郝宇的质问，狐狸也不回答，直接张嘴就冲着郝宇吐出了火球。
    郝宇翻身避开，再看过去时，狐狸已经不见了，只有一个声音在郝宇耳边响起：“想要妖儿果和金银水，就让你哥来地妖界找我，我叫美姬！我只等十天，是天之后若是再不来，我会把这两样东西直接毁了，让他妻子这一辈子就在轮椅上度过吧！”
    什么！解药！
    该死！要不是精灵球打乱，他也不会攻击那只狐狸，现在好了，解药没了。
    现在还要他哥去地妖界，可是地妖界和修真界从来都互不干涉，谁都不能进入对方的地盘，不然只有杀无赦。
    若是他哥一个人进入地妖界，那不就等于要面对成千上万的妖怪？太危险了！
    郝宇愤愤不已，恨不得把精灵球吊起来狠狠打一顿。
    然而，郝宇不知道，就算刚刚他没有攻击美姬，美姬也不会那么容易把药双手送给他的。
    狐狸的天性，狡猾。
    狡猾的它们，怎么可能那么好心的给他来送药？没有目的是绝对不可能的！
    所以，就算不是精灵球他依旧拿不到那解药。
    然而，他不知道，在原地懊恼片刻后，他立刻往门派门口跑去，打算去把这一重要的消息告诉给郝毅。
    十天，应该来得及，只是以想到郝毅要面临那么多妖怪，郝宇心里边就有些担心不已。
    在经过一条小桥时，他突然看到那里正站了两个人。
    一男一女，男的正给女的讲解书上的东西，两人靠得挺近的。
    这男的正是占平。
    郝宇当即停了下来，就站在那看着。
    占平察觉到身后有人，转身看向身后，就看见郝宇在离他两米处站着，正要向他走去，郝宇却移开视线，脑中想到那天从艾迪家回到会所后，占平说的一句话――
    这两天外面都静一静，我不想再因为艾迪的事情跟你吵架。
    原来，静一静就静到这来了，现在门派妹子多了，估计心也野了，不像之前在部队里，看到的都说清一色的男人。
    哼！那就再静一静吧……
    正好他有急事去找哥，就先不理这家伙了。
    于是，郝宇又继续往前走，占平原本想上前跟他说话，结果就看见郝宇直接从他面前跑过去。
    他微微一怔，视线追随着郝宇离开的背影，心里边有些失落，还以为艾迪对郝宇的影响还没有彻底根除。
    一想到郝宇对艾迪的袒护，占平心里边就各种烦躁。
    他把手里的书丢给那个女弟子，直接就往郝宇离开的方向追去了。
    一抛出大门，占平就看见郝宇一个人在路上奔跑着，已经跑出去很远了，都快看不见了，方向是正街那边。
    于是他利用瞬间移动追上了郝宇，伸手抓住了郝宇的手臂，郝宇回头一看，竟然是占平。
    他停了下来看着占平，说：
    “不是在泡妞吗？怎么跑这来了？”
    才说完，他就感觉自己说错话了，这不是明摆着告诉这家伙，他在吃醋吗？
    占平被他这句‘泡妞’给逗乐了，他说：
    “原来，这就是你不理我一个人跑走的原因？”
    “自恋吧你，我是因为有急事才懒得理你的。”
    虽然是有一部分这个原因，但是他肯定是不会承认的！
    “什么急事？”
    占平倒也不去揭穿，原本还有些郁闷的心情这个时候也早就烟消云散了。
    “我说你们守卫到底是怎么看门的？都混进去狐狸了，都没人发现！”
    “狐狸？什么情况？”占平蹙眉问道。
    郝宇张嘴正要回答，却在这时，他突然感觉自己背后好像有什么东西，猛地转身去看，却看见一张大网直接朝他盖来，只是瞬间大网就缠住了他。
    占平在看见那张大网的时候，已经抽出了他的驯兽鞭，直接挥了过去，用驯兽鞭缠住了被网缠住的郝宇，然后用力一拉，想要把郝宇拉至他的身边，可是郝宇身后也有一股力量在不断的拉扯。
    占平当即加大力气，在他看不见的那个地方，正站着五只巨型的蜘蛛，只凭占平一个人的力气是根本没办法抵挡的。
    被缠住的郝宇，也在自救，手里的魔法棒成了他的武器，嘴里边念着口诀，念完后他立刻大吼一声，一道金光从大网里迸射出来，下一秒大网被撕破了，郝宇立刻飞升离开。
    占平的驯兽鞭也在大网破裂的时候，立刻松开了。
    他赶忙用力一挥，直接用驯兽鞭缠住了郝宇的身体，正要把郝宇拉至他的身边，又一张大网盖了过来，把才刚刚得到自由的郝宇重新盖住。
    而这一回，这张网上面沾着液体，当郝宇的皮肤触及到液体时，瞬间被腐蚀了。
    占平的驯兽鞭在这个时候竟然主动脱离了郝宇的身体，那毒液暂时让占平的驯兽鞭失去了攻击力。
    见状，占平脸色大变，耳边听到郝宇的惨叫声，顿时让他心如刀割，整个人瞬间处在爆发边缘。
    因为跑太远，千页派的众弟子根本就没有发现准备所发生的失去，也就无法给他们帮忙。
    占平直接丢了驯兽鞭，又从戒指里掏出一个盒子，从里面拿出一个珠子正要抛出去，却听郝宇微弱的声音传了过来。
    “快去……找我哥……告诉他……丁轩的解药在地妖界……一个叫美姬……的狐狸手里……抓我的这东西肯定也是地妖界来的怪物……千万，千万别让任何人知道我哥要去地妖界，不然，不然会被误会哥跟地妖界的妖怪有，有勾结……”
    “别说话！我来救你！！！”
    占平冲着他怒吼道。
    他撑出一个结界，把被网缠住的郝宇给裹住，让那些看不见的东西无法把郝宇拉走，而他就可以趁着这个时候把郝宇救出来。
    可是，却被郝宇给阻止了。
    “别管我……他们……他们不会杀了我的……肯定是想用我来威胁我哥……你这样只会让我们一起受伤……到时……到时谁帮我哥对方……这群妖怪？”
    “别说话，我……”
    占平根本就不可能放弃，然而郝宇却直接把手里的魔法棒丢了出来，又念着口诀，破了占平的结界。
    结界一破，郝宇就被拉走了。
    占平疯了似的追上去，可是那是五只巨型蜘蛛，速度移动非常之快，一眨眼就不见了。
    空中传来郝宇的声音：“我等你来。”
    “啊啊啊啊啊！！！！！”
    占平崩溃了，他仰天长啸，天空突然乌云滚滚，雷光电闪，一道光直接从空中劈了下来，砸中了占平，以及占平脚边的那根驯兽鞭，还有他手里的珠子。
    瞬间风起云涌，一道金光直接把占平给裹住了，咆哮的狮子声音从空中传来，震得周边的树木都断裂了。
    而远处的千页派里的众弟子也被这突然变化的天色给惊呆了，特别是那声不容小觑的狮吼让他们意识到，可能哪个地方发生了什么事情。
    这里不乏驯兽师，见到此景当即惊愕道：
    “驯兽师天劫！”
    “什么！天劫！天啦！到底是谁在经历天劫！我听说驯兽师天劫有三次，第一次是小天劫，若是扛过去了，就能顺利进阶为银牌驯兽师！第二次天劫过后就是金牌驯兽师，第三次过后就是齐天驯兽师了！”
    “我的乖乖，是谁这么厉害，就已经开始经历小天劫了！！！”
    “可是，也不一定是好事，要是没有抗住，就会直接丢了性命的！”
    听到这个人的话，所有人都看向雷电闪闪，乌云翻滚的那个地方，有人好奇想要过去看看是谁在闯天劫，可是那太危险了……
    
    第359章 郝毅和黑圣门掌门
    
    小天劫整整持续了半个小时，看见这一幕的人都心惊肉跳，那一道道雷一次比一次厉害，一些驯兽师想到如果自己历劫，不知道能不能扛下来。
    半个小时后，密布的乌云慢慢散开，让人心惊胆战的雷声也停止了。
    一些驯兽师已经飞身离去，往刚刚那个地方去了，然而当他们赶到那个地方时，那里却什么都没有，只看见被破坏的树木，和地面上凌乱的痕迹，到底刚刚这里发生了什么，他们不得而知。
    正在会所处理事务的郝毅也听到了那惊天动地的动静，知道那是驯兽师在历劫，他站在楼顶上看着天劫发生的地方。
    虽然驯兽师的天劫比不上修炼者历劫飞升，可是一般经历此劫的人，修为都处在筑基到金丹这个期间，修为不算高，所以要扛住这样的小天劫，还是有很大困难的。
    然而，一旦扛过去了，爆发出来的能量却是非常强大，其身份也就从入门驯兽师变成银牌驯兽师，在驯兽师的圈子里，银牌驯兽师是很受尊重的，若是再经历两劫变成齐天驯兽师，整个驯兽师圈子都将能被这位齐天驯兽师调用。
    天劫结束后，郝毅也从楼上下来了。
    才刚刚回办公室没多久，浑身上下没一处好的占平出现在了他的面前。
    郝毅当即闻出占平身上不寻常的味道，他眉头动了动抬眼看向占平，却在占平脸上看到了雷电形状的伤口，血依旧模糊了占平的右脸，而占平的右耳上出现了一个雷电形的耳饰，银色的。
    银牌驯兽师！
    郝毅吃惊不已，他说：“刚刚是你在历劫？”
    “对……”说完他人就倒在了地上。
    刚刚历劫的时候，他把能量发挥到极致去扛这突如其来，完全没有一丁点征兆的小天劫，以至于让他虚脱到没力，他用尽最后力气赶了回来，原本是想把小宇的事情告诉给郝毅，然而却在说完一个字之后，就再没有力气扛下去了。
    郝毅赶忙起身来到占平身边，一手撩起占平的手臂，扛着他就往后院去了。
    把他放在房间的床上，郝毅立刻从戒指里拿出药粉给占平治脸上的伤。
    看那伤口，肯定是要留下疤痕。
    处理了占平脸上的伤口之后，郝毅把占平扶了起来，让他背对着自己，然后开始运功替占平输入真气，让占平快些恢复起来。
    五分钟后，郝毅放下了手，扶着占平让他躺在了床上。
    没想到占平竟然已经开始经历天劫，而刚刚替占平输入真气时，他才发现占平的修为已经是金丹期了，看来这段时间的修炼也让他的修为提升了。
    这当然是个好现象。
    坐了一会儿后，他才起身走出了占平的房间，他没有回办公室，而是去了他的书房坐着。
    一直到晚上，丁轩回来，两人就一起吃晚餐，吃晚餐的时候，郝毅注意到郝宇没有回来，还以为郝宇直接就在千页派吃晚餐，所以倒也没有注意。
    这时，正吃着菜的他突然收到了白球发来的感应，紧接着白球就出现在他的面前。
    “帅哥！我们被暗算了！子清现在已经被黑圣门的人给抓了起来！”
    “怎么回事？为什么会突然被暗算？你们已经去了这么多天，我以为你们还没找到郝夫人。”
    郝毅一脸凝重道。
    丁轩也大吃一惊，不知道子清到底怎样了！
    白球说：“那个被关着的人根本就不是郝夫人。”
    “不是郝夫人，那你们费那么多天功夫做什么？”
    郝毅不悦白球和子清的办事效率了，既然不是他们要找的人，何必浪费时间？
    “帅哥，我说了我们被暗算了，不过如果我猜测没错的话，他们算计的并非是我和子清，而是来找被关着的那个女人的人。”
    “你给我说清楚点。”郝毅没听明白。
    “我跟子清猜测，郝夫人原本是关在那里面的，只是后来不知道发生什么事，被人给带走了，里面现在关着的人是另外一个人，应该是带走郝夫人的那个人给掉包了！”
    “掉包！！！”
    郝毅蹙眉，竟然已经有人把郝夫人带走了，那会是谁？是友是善？
    “对，掉包了，郝夫人根本不在那，而现在也不知道去哪了，那个关在那的人应该只是个诱饵，诱使带走郝夫人的那个人回去救。”
    白球点头道。
    郝毅当即用手抓着它丢进了口袋里，说：“带我去找他！”
    丁轩赶忙跟在了他的身后，说：“我也去！”
    丁轩以为郝毅会拒绝，然而郝毅没有，反而非常爽快的答应了他，因为他需要丁轩那支神奇的毛笔和精灵球的帮忙。
    他带着丁轩一起消失在了原地，跟着白球去了子清被暗算的地方。
    然而，白球猜错了，那的确是个诱饵，但不是它猜测的那样，要引诱的人其实就是他们。
    ……
    黑圣门的根据地一直都是非常隐蔽的，很少人知道黑圣门到底在哪，如果不是子清在这里待了多年，或许他们找黑圣门所在地都得花不少时间。
    站在黑圣门的大门外，看着到处都是黑色的建筑物，有一种古老悠远，不是存在这个年代的建筑，到处都弥漫着腐朽的味道，就像埋葬在地底下那千年的墓。
    周边全是枯枝，像是被烧焦一样，丝丝黑气萦绕在这个地方，让人压抑难受。
    郝毅第一感觉就是这里死气沉沉，到处都弥漫着绝望和恐惧，如此黑暗的地方，怪不得会如此隐蔽。
    黑圣门，果然是个邪恶之地，郝家面对的竟然是这么可怕的对手，怪不得会被控制多年。
    这让他非常好奇，玉墨到底是什么圣物，竟然能让黑圣门隐忍多年就为找到这东西。
    然而，他们才刚刚靠近黑圣门，黑圣门门口突然凭空出现了一大批身着黑衣的热，而正中央则摆着一个黑色骷髅椅子，椅子上坐着一个人，一个穿着连帽黑色衣袍的人。
    从体型上看，是个男人。
    不过因为被帽子遮住了脸，他们都看不见对方长什么样。
    很显然，这些人就是专门在这等他们，郝毅让白球待在丁轩身上，自己则是往前走了几步，说：
    “掌门，我们终于见面了。”
    “是啊，我们终于见面了，你就是郝毅？”帽檐下的男人发出低沉浑厚的声音。
    “真没想到灭了三大门派之二的人竟然这么年轻，很让我意外。”
    掌门毫不掩饰对郝毅的欣赏。
    郝毅没有回应他这番话，只是问：
    “我妈在哪？”
    “她？她早就不在这了，我还以为你们知道。”
    掌门说完，帽檐下传来轻笑声，似乎在嘲笑他们一直盲目的寻找。
    “早就不在这？”郝毅意外。
    “很多年前，被我的一位得意门生给带走了，也不知道带去哪了。”
    掌门的回答出乎郝毅他们的意料，郝夫人竟然早已经不在这个地方了，那到底发生了什么事？带走郝夫人的到底是谁？
    如此一来，那个一直占据郝建天身体的那个人一直都在欺骗郝家的人，让他们以为郝夫人还在黑圣门，然而人早已经不在了。
    可是，如果已经得救了，为什么郝夫人不回郝家呢？
    掌门口中那个得意门生又会是谁？为什么要把郝夫人带走？
    郝毅脑中一下子蹦出了很多问题，然而却都得不到答案，他看向掌门问：“那你知不知道你那徒弟现在在哪？为何要带走我妈？”
    掌门双手一摊，说：
    “我怎么知道他为什么要带走郝夫人？因为这也是我一直想要知道的答案，而我也一直在找他。”
    果然问不出。
    既然如此，那只能探讨下一个问题了。
    “想必你那里关着的人就是为了引出你的那位得意门生，那是否可以把我的朋友放了？”
    郝毅缓缓往前走了一步说道。
    才说完，他就听见掌门又是一声意味深长的笑，他说：“你觉得我会直接把人交给你？我想要什么，你应该很清楚，其实很简单，只要把玉墨交给我，人我可以完好无损的还给你。”
    郝毅微眯了眯双眸，说：
    “我爸既然把玉墨交给了我，自然是希望我保护好，我又怎么可能直接把玉墨交给你？”
    “也就是说，这事情没得谈？”
    掌门身子微微向前倾着问道。
    
    第360章 到底是谁控制了黑圣门？
    
    “……”郝毅看着掌门，沉默代表默认。
    掌门把生子往后靠，帽檐下的眼睛一直看着郝毅这边，在郝毅他们看不见的黑暗之处，唇角微微勾起，露出一抹意味不明的笑。
    他握着两个圆球慢慢的在手里边转动着，嘴里边说：“那你觉得你还有什么资格跟我谈？让我把人交出来，总要让我占点甜头才行。”
    “你想要什么甜头？”郝毅问道。
    掌门脑袋动了一下，看向了丁轩这个方向，他说：“玉墨不给，给个人怎样？”
    丁轩心下一惊，当即悄悄摸出了毛笔，与此同时精灵球从他腿上废了起来，直冲郝毅那边飞去，它漂浮在郝毅头顶上，用带着怒气的语气说：“既然他要玉墨就给他啊！难道你连朋友都不救吗！快给他啊！”
    “给我滚一边去！”郝毅冲着精灵球怒道。
    丁轩也喊道：“回来，别乱说话！”
    “我才没乱说话，我只知道只要能救朋友就该拿出来交换！”
    掌门微微一笑，说：
    “还是这小家伙挺懂事的，知道该做出怎样的决定？”
    精灵球一听，当即转头看向掌门，说：
    “那我们朋友呢？他现在是否安全？我们想要确定他还活着！”
    “哟！小家伙，竟然敢跟我谈条件。别以为我不知道你这小家伙最喜欢的就是骗人，我告诉你，若是发现你骗我，我会让你碎尸万段！”
    “你这么厉害，难道还怕我一只契约兽？”
    精灵球反驳道。
    “哼，那就让你们见见面，我希望你们见过之后，能够拿出像样的东西来交换，要么玉墨，要么人。”
    说完，他抬手一挥，吩咐身边的人说：
    “把人带出来！”
    “是，掌门。”
    一位穿着黑色衣袍的女人转身离开了。
    郝毅听到掌门这话，觉得很奇怪，这人不是一直想要玉墨？可是为什么会提出用人交换？虽然掌门没说要谁，但刚刚掌门转头的方向可是对着丁轩的。
    难道……
    郝毅眸色微暗，这人不会是知道丁轩的体质，想要用丁轩肚子里的孩子练功！
    意识到这，郝毅警惕了起来。
    现在他暂时还不能做什么，在确定子清很安全的情况下，再想办法。
    没多久，刚刚离开的那个黑袍女人又回来了，手里正抓着子清，而子清则是被绳子给绑住了，只能任由那个黑袍女人扯着。
    当他们出现在郝毅和丁轩面前，精灵球眼睛动了动，说：“的确，人很安全！”
    说着，精灵球转身看向郝毅，说：“还不快把东西拿出来！”
    “我说了你给我闭嘴！滚开！”郝毅怒道。
    精灵球非常生气，猛地撞向了郝毅，下一秒一个盒子出现在了它的手上。
    “你不给，我给！”
    精灵球抱着那盒子，转身就要飞走，郝毅伸手就抓住了它，精灵球手一抖，盒子就掉地上了，里面的一股东西滚了出来。
    掌门一看，当即激动不已，嘴里边低声道：
    “玉墨！”
    他立刻飞身而起，朝盒子这个方向飞来，结果在快要靠近盒子的时候，他猛地一挥手，就把地上的盒子给震碎，嘴里边怒道：
    “该死！差点着了你们的道！”
    之后又一挥手，直接就把精灵球给打了出去，精灵球‘啊’的一声就掉在了丁轩脚边。
    “竟然敢骗我！我要把你碎尸万段！”掌门愤怒道。
    丁轩看着掉在他脚边的精灵球，当即惊呼道：“小球！”
    他赶忙把精灵球捡了起来，看着精灵球嘴角的血迹，心疼道：“傻不傻啊，黑圣门的掌门那么厉害，你还冲出去做什么！？”
    精灵球用椭圆的身体蹭了蹭丁轩的手掌，笑道：“你是我主人啊，我当然要时刻想着护着你啊。没事的，我们精灵球恢复能力特别好，主人别替我担心。”
    “下次别再这么冲动了。先进储物戒好好休息，别出来。白球，你跟着一起进去，帮忙照顾一下它，好吗？”
    丁轩看向腿上的白球说道。
    白球点了点头，就和精灵球一起消失了，进了储物戒。
    这边，郝毅在掌门攻击精灵球的时候，已经飞了出去，直接就把抓着子清的那个黑袍女人给踹飞了。
    然后用刀把绑着子清的绳子给割断，子清一获得自由就立刻跑向了丁轩那边。
    看着子清获得自由，郝毅缓缓眨了眨眼睛，而后突然把手里的刀直射奔跑的子清，下一秒子清就扑倒在地，化作一缕黑烟消失了。
    果然是假的！
    丁轩看到这一幕，心里边一惊，赶忙抬头看向郝毅，说：“是假的！”
    掌门当即大笑了起来，“精灵球的骗术是很厉害，然而我早已经做好了防范，你以为我真的会让你们就这么见到你们的朋友？再没拿到我想要的东西之前，人是不可能交给你们的！”
    郝毅缓缓转头看向身后的那些站着的黑圣门门徒，总觉得哪里不对劲。
    这些人只是手握兵器站在那，却什么都不做，不管发生了什么事情，他们都没有一丁点动静，这显然是很不正常。
    至少在刚刚他把那个黑袍女人踹飞的时候，这些人该有点反应才对，比如出来几个人制止他，毕竟那女人是他们的同门弟子，然而没有，他们一个人都没有动，只是看着。
    掌门并没有发现郝毅眼底的疑惑，他突然挥舞着他的黑袍，瞬间一道黑色的龙卷风开始刮起。
    丁轩立即挥舞着毛笔画出了一个黑洞，把龙卷风悉数收进了黑洞。
    掌门眸色一惊，是没料到丁轩这毛笔竟然如此厉害，当即就要冲着丁轩飞来，却被郝毅给拦住了，两人就这么打了起来。
    两人功力旗鼓相当，不分上下。
    丁轩又再一次挥舞着毛笔，这一次他画出来的是一个隐形的黑洞，他冲着郝毅密音道―
    ―
    “少爷，把他带到这边来！！！”
    郝毅立刻就往丁轩那个方向去了，掌门还不知道他的意图，就跟着他移动，两人所到之处火光迸射。
    看着掌门越来越靠近丁轩画出的那个黑洞，丁轩很紧张，他继续在笔上输入真气，让黑洞维持时间更久点。
    当掌门背对着黑洞的时候，丁轩立刻就把黑洞推向了掌门。
    只要掌门碰到了黑洞就会被立刻吸进去，想要出来那就得看丁轩的心情了。
    然而，掌门似乎察觉到郝毅和丁轩两人的意图，在快要被吸进去的那一刻，一个黑影被他一手拉了过来，代替了他进了黑洞，黑洞也在那个黑影进去后消失了。
    黑影消失在黑洞之前，发出了惨叫声。
    丁轩见状，脸色大变，赶忙再一次挥舞着毛笔画出一个盾牌，阻止了掌门想要靠近的那只手。
    盾牌成型的同时，一把手枪也出现了，他立即握住手枪冲着掌门连开三枪。
    因为从没有开过枪，丁轩三枪都是乱射的，没想到其中一枪竟然还真被他给射中了，伤到了掌门的右臂。
    郝毅趁机，挥出他的雪月刀想要扎进了掌门的后背，可是掌门却在刀快要靠近的时候突然消失了。
    “西方遁逃术！”
    郝毅立即识破对方离开时用的招数。
    丁轩一惊，说：
    “那怎么办，逃走了！等等，你刚刚说什么？西方遁逃术？那个人是西方修炼者！？？
    ？”
    郝毅也很疑惑，然而他没有时间去想这些，身后还有一大批黑圣门的门徒，掌门跑了，这些人就好对付了。
    他转身看向那些人，冷冷道：
    “掌门跑了，你们还想抵抗？快把人交出来，或许我还能赏你们一个全尸，不然就等着灰飞烟灭吧！”
    然而，就在这时，其中一个人对郝毅说：
    “他不是我们的掌门，掌门昨天就被他给害死了！我们也被喂了药，就算你们不杀我们，我们也会死。”
    丁轩惊愕，没想到事情竟然会有这样的转变。
    郝毅看着这些人，终于明白刚刚这些人为什么没有一点动静，原来这些人都被刚刚那个人给控制了，而刚刚那人竟然根本就不是掌门！
    他当即问道：“那个人是谁！”
    
    第361章 为什么一定要跟你姓！
    
    听到郝毅的询问，那人回答道：
    “莫君，我们掌门最看重的一名弟子。”
    “莫君？”
    郝毅疑惑，他可并没有听说过这个人。
    然而在他疑惑的同时，身后却传来丁轩吃惊的声音：“你说莫君！！！”
    “怎么？你认识？”郝毅回头看向丁轩。
    丁轩点头，“莫君就是那个来这之后追求小宇的那个人，也就是我们说的那个人，能看穿我们易容的那个人，你好像是没见过。”
    郝毅的确没有见过，好像听说过，但并没有太多印象。
    “你们说的这个莫君，他是个西方修炼者？”
    郝毅看向那些人问道。
    “这个我们不清楚，只知道他挺厉害的，我们掌门非常欣赏他，也很看重他。”
    “你说这个莫君杀了你们掌门？你们掌门的功力竟然不及他！”
    郝毅很吃惊，没想到这个莫君竟然能把掌门给杀了。
    然而，听到他这番话，那些门徒却一个个脸色有异，好像有什么难言之隐。
    不过，郝毅对此并不感兴趣，他又问：
    “那我的朋友呢？”
    “早就被莫君给关到其他地方去了，具体在哪，只有找到莫君才知道。”
    “我妈呢？她真的很糟就离开了？”
    “对，至于是谁带走的，我们也不清楚，因为我们大部分都是后几年入门的弟子，很多事情都置于那些在门派时间长的人知道，可是那些人昨晚都因为保护掌门而被杀了，当然，如果你们能找到莫君，他肯定能告诉你，你妈在哪？”
    得不到想要的答案，郝毅只能带着丁轩他们离开。
    至于这些人，他可管不着，平时作恶多端，该受到惩罚的自然是不能避免。
    一无所获，让郝毅心情有点不爽。
    想到莫君的身份，让他想到了艾迪，一个西方修炼者怎么可能莫名其妙跑到不属于他们修炼的地方？说不定这两人认识，也是一起来到这的。
    只是……
    莫君喜欢小宇，艾迪也喜欢，而且还都是西方修炼者，真是挺巧的。
    今天实在是太累，郝毅脑袋有点疲惫，打算静一静，休息一下，或许等他清醒了，一切都会有头绪的。
    他抱着丁轩躺在床上，双唇不停的亲吻着丁轩的脸，丁轩则是拿出一粒安神丹送到郝毅的唇边，说：
    “吃下去，好好休息。”
    然而，郝毅却拒绝，只是把脑袋埋在丁轩脖子间，说：“你就是我最好的安神丹。”
    丁轩伸手捏了捏他的脸，郝毅抬手握住了他，问：“你那支笔竟然还能画出把人吸进去的黑洞，挺厉害的。”
    丁轩笑道，“这是我最近才刚刚研究出来的，只要真气足够多，黑洞是可以发挥很强力量。”
    “那再多研究研究，看看能不能画出我们宝宝的样子。”
    “什，什么呀，我哪里能那么厉害！”丁轩有点无语地看着郝毅。
    “对了，到底要取什么名字？”
    “你定。”郝毅把决定权交给了丁轩。
    丁轩看着他憋了好半天才说了句：
    “他以后肯定会很帅，要不就叫他郝帅，以后每个人一喊他就等于夸他，好帅好帅，哈哈哈～～～然后小名叫帅帅，怎么说都是帅！”
    郝毅抬手扶额，有些无语这家伙简单又自恋的取名方式。
    “那要是女儿呢？”
    “那就叫郝美！小名美美，你说怎么样？”
    擦！果然简单又自恋！
    “行，那就这么定了！”郝毅说完就闭上眼睛休息了。
    “喂，真这么定了？要不再考虑考虑？”丁轩推了推郝毅的肩膀问道。
    “……”
    “喂！确定就这么定了？”
    “……”
    “猪啊！就睡了！”
    ……
    “咦，我怎么没想到姓丁呢？丁帅，丁美，丁呱呱也是不错啊……”
    “不过好像没有郝帅郝美好听……”
    “算了，便宜你了，就姓郝吧。”
    结果才说完，原本已经‘睡了’的郝毅突然冒出一句：“我们可以再生一个，到时满足你的愿望，跟你姓丁。”
    “滚！我才不要！要不你来怀，据说现在有一种技术，可以让你们这种政策男人也怀孕！”
    “诶，这主意不错！”
    “我们可以试试啊！你有没有听我说？”
    丁轩又继续晃动着郝毅，结果郝毅根本就没反应。
    “肯定是装的！”
    ……
    戒指里，两小家伙也闹得不可开交。
    “你毛毛真的好白啊，好软好帅！”
    在白球的治疗下已经恢复正常的精灵球正不停摸着白球的白毛说道。
    “真的！”白球一听到好帅，就各种激动。
    “假的。”精灵球‘哈哈哈’的笑着。
    白球：“……”
    “哎呀，别生气嘛，我跟你开玩笑的，其实你真的很帅。”
    精灵球眨着一双大眼睛一脸认真道。
    “确定？”白球有点小期待。
    “假的。”精灵球哈哈哈的又笑了。
    白球瞬间炸了，直接就跟精灵球扭打在一起，嘴里边怒道：“你个骗子！”
    “我就是骗子，我就是骗子，怎么着了！是你太蠢了！”
    “很好！从今往后就有你没我，有我没你！你丫骗子别再出现在我面前！！！”
    “谁稀罕！”
    “滚！”
    “就不！”
    “离我远点，你个丑八怪！”
    “什么！你竟然敢说我丑八怪！我最讨厌别人说我丑八怪了！！！”
    白球终于找到精灵球的软肋了，那就是这家伙受不了别人说他丑八怪。
    原本，在精灵球族的世界里，它就是最丑的一股，从小到大饱受各种骂名，所以他这辈子最讨厌的就是别人骂他丑八怪了。
    于是，白球击中了他的禁区，两小家伙彻底杠上了。
    ……
    第二天一大早，一晚好眠的郝毅果然发现醒来后神清气爽，而睁眼看见的就是被他搂在怀里的丁轩，唇角微微勾起，露出一抹温柔的笑。
    他亲了亲丁轩的额头，没有吵醒他。
    他知道，从丁轩怀孕后，早上睡的就比较久，而且怀孕的人多多休息是好的。
    起床洗漱后，他就去了占平房间，看看占平有没有醒来，打算问问莫君的情况。
    然而，占平竟然还昏迷着。
    他给占平把脉，占平的身体情况很正常，可能是天劫的后遗症还没消除。
    之后，他就把白球找出来问情况，那个时候白球经常跟在丁轩身边，肯定对这个莫君有点了解。
    可是，当白球出现在他面前时，都把他吓一跳，白球那顺顺的白毛竟然乱糟糟的，活像逃难出来的难民。
    “你这一晚干嘛去了？怎么变成这副鬼样子！”
    郝毅问道。
    “别说了，我想静一静！还有，以后我绝对不要再跟那只丑八怪精灵球在一起！！！”
    白球吼道。
    郝毅一听，大概明白是怎么回事吗，这小家伙肯定是被精灵球那个小调皮给欺负了。
    没想到，这小家伙终于遇到了一个可以治他的家伙了！
    “行了，咱们说点正事，你对那个莫君有什么了解？”郝毅问道。
    “莫君？这个人很神秘，见过两次，深不可测，给人感觉很阴险。”
    白球回想着见过莫君时的情景。
    郝毅沉默，他说：
    “我昨天跟莫君交手的时候，发现他的一招一式有点熟悉，好像在哪见过？”
    “真的？”白球有些惊讶。
    郝毅又说：“那你还记得他的长相吗？”
    白球点头：“记得。”
    “画出来！”
    说完，他拿出笔和纸放在了桌上，白球立即握着笔在纸上画了起来。
    没多久，一张画像出现了，郝毅拿起那张画像看了看，说：“混血？”
    “对，混血。”
    然后他把画像收了起来，又对白球说：
    “等下你跟我出去一下，找个人。”
    “找谁？”
    “艾迪。”
    等郝毅吃过早餐后，他就带着白球去上次艾迪住的那个地方。
    还是那个院子，很巧的是艾迪也在，正在树下的石桌喝茶下棋。
    见他来了，艾迪只是看了一眼就又把注意力放在他的棋盘上，“今天什么风把郝少爷吹来了？”
    郝毅在艾迪对面的凳子上坐下，一手捏起黑子放在了其中一个地方，说：“我来这是跟你打听一个人。”
    “哦？原来我也有帮得到郝少爷的地方？”
    艾迪语气有些不善，看得出兵部待见郝毅的到来。
    郝毅却没有立即回答，而是动了动鼻子，说：“艾先生喜欢用香水？”
    艾迪喝了一口茶，说：
    “郝先生想说什么就说，不用假装关心我的喜好。”
    “行，那我也不兜圈子了，我跟你打听个人，你认不认识一个叫莫君的男人？”
    他一边说着，一边把之前白球画出来的画像打开递到了艾迪面前。
    艾迪接过画像看了看，然后就把画像丢还给郝毅，说：“没见过。”
    “他会西方逃遁术，应该跟你一样是个西方修炼者。”
    “这跟我有什么关系？难道这人是跟我一样的修炼者，就认为他跟我有关系？”
    郝毅沉默了，他紧紧盯着艾迪，好半会儿才开口道：“你真的不认识他？”
    “不认识。”
    郝毅就站起了身，说：“打扰了。”
    说完，他就带着白球离开了，而艾迪姿势不变的坐在那喝着茶下着棋……
    
    第362章 郝宇震惊：恶魔郝立再现！
    
    “那人是左撇子。”
    从艾迪住处出来后，白球突然开口道。
    “左撇子？怎么可能，我看见过他画画，都是用右手的。”
    郝毅淡淡道。
    “可是，刚刚我看见他喝茶是左手，下棋也是左手。”
    白球回想刚刚的情景，非常确定艾迪是用左手喝茶下棋。
    郝毅顿了顿，眉头微微一蹙，当即转身又回到了艾迪的家。
    然而，仆人却告知，艾迪刚刚出门了。
    郝毅想起艾迪的那个小店，立即就前往那个地方，只是当他们到达那个地方的时候，看见的却是小店转让。
    郝毅越想越不对劲，他立刻消失在原地，回到了艾迪的住处，把那些仆人们全部齐集到一起，询问关于艾迪的情况……
    艾迪在郝毅离开后，当即就起身回房换了件衣服就离开了。
    他来到一座山上，四处看了一圈后，伸手从口袋里摸出一根短笛，正要放在嘴边吹，却突然听到眼前被树木挡住的地方传来动静。
    他又默默把短笛收了起来，缓步往前走了一两步，就见刚刚传来动静的地方冒出来一个人，一个胖子。
    胖子看见眼前的艾迪时，当即愣了一下，而后冲着艾迪吐了吐舌头，就跑了。
    艾迪回头看着那个穿着肥大T恤和牛仔裤的胖子，确定那个人离开了之后，才又拿出短笛吹了起来，一道清脆悠扬的笛声响了起来，没多久他面前出现了一只红蜘蛛，很乖巧地蹲在了他的面前。
    艾迪从口袋里摸出一个东西丢向了红蜘蛛，红蜘蛛当即昂头张嘴接住，然后一点一点吃了下去。
    “刚刚那个人是谁？”待红蜘蛛吃完后，艾迪开口道。
    “肥兔，才刚刚修炼道化形期，只是个没用的小妖兵而已。”
    艾迪点了点头，又问：“人呢？”
    “好生伺候着呢。”
    “带我过去。”
    “是。”
    说完，红蜘蛛转身就往后走，艾迪跟在他的身后，转眼间人和蜘蛛就消失不见了。
    地妖界，妖怪集聚的地方，这里有成千上万只妖怪，什么种类都有，很多人类都没有听说过的妖怪。
    虽说在云峰山上没有地妖界的妖怪不能到修真界来的说法，不过妖怪和修炼者还是很少来往，一旦来往很有可能会被认为有此人和妖界有勾结。
    况且，修妖和修真本就是不同，没必要有来往。
    此时，艾迪站在了写着蜘蛛府的门前，由那只红蜘蛛领着他走了进去。
    没多久，艾迪来到了一个铺着金色毛毯的房间，房间里面到处都挂着红布，豪华奢侈，却又透着妖艳。
    “他就在里面躺着。”红蜘蛛在艾迪身后说道。
    艾迪点了点头又问：“另外一个人呢？”
    “在地牢关着。”
    “做的很好，这是你和你的妖兵妖将的奖励，只要你们好好替我办事，比这更多的奖励等着你们。”
    艾迪从口袋里掏出一个大盒子丢在了红蜘蛛面前说道。
    “谢谢主人，我们一定会做得让你满意。”
    红蜘蛛激动不已，赶忙讨好道。
    “嗯，下去吧，没我的命令不用进来。”
    “是。”
    红蜘蛛拿着盒子退了出去，艾迪抬手一挥，把房门给关上了。
    他缓缓朝里面走去，来到了一张大床前，而床上正躺着一个人，正是被三只巨型蜘蛛抓走的郝宇。
    艾迪在床边坐了下来，一手抚摸着郝宇的脸，此时郝宇的脸恢复如初，不像被抓走时，被毒液腐蚀地非常难看的脸。
    “你终于是我的了，不管过多久，你终究还是要回到我的身边。”
    艾迪眼底涌动着疯狂，他低下头在郝宇脸上亲吻着，才刚刚碰触到郝宇的皮肤，他突然发狂似的吮吸着郝宇的脸，鼻子，嘴巴，动作粗暴，完全不受控制。
    气息也开始不稳了，双手握着郝宇的脖子，慢慢的用力，似乎要把郝宇脖子掐断。
    “我真的恨不得把你给杀了，你是把我变成现在这样子，我爱你，也恨你！”
    ‘咳咳！’
    昏迷的郝宇被他用力掐着脖子，掐的都快不能呼吸了，整张脸都有点变色了。
    他晃动着脑袋，嘴里边喃喃道：
    “平哥，救我！平哥……啊！”
    艾迪被郝宇口中的称呼刺激的，当即双手一用力，掐得郝宇再也说不出话来，只是睁开了眼睛，惊恐地看着上方的艾迪。
    “我就说，你们会搅在一起，你们还不承认，现在你还有什么话可说？”
    “艾……艾迪……”
    郝宇转动着眼珠子看见自己身处陌生的房间，而这里绝对不会是艾迪的住处。
    听到郝宇喊自己，艾迪似乎清醒了些，他松开握着郝宇脖子的手，然后又很温柔地抚摸着郝宇的脸，说：
    “小宇……”
    “咳咳！”
    郝宇又大声的咳嗽着，喉咙处非常非常的难受。
    好半天才缓过劲来，他看着上方的艾迪，眼底充满恐惧：“为什么你会在这？难道是你把我掳来的？”
    “猜对了，你还是那么的聪明。”
    艾迪微微一笑，低头就凑到郝宇面前，正要亲吻郝宇，却被郝宇给避开了。
    艾迪见状脸色一黑，立刻用手捧着郝宇的脸用力掰着，不让他动，然后再一次低头狠狠吻住了郝宇。
    郝宇剧烈挣扎着，而后他就不动了，他感觉自己的舌头快要被要断了，只要动一下艾迪就用力咬着，很快他就感觉到口腔里满是血腥味。
    郝宇不动了，艾迪像是奖赏般地用舌头舔了一下他受伤的舌头，动作也温柔了起来。
    片刻后，他才从郝宇口中退了出来，眼睛看着郝宇说：“你还是那样，不愿心甘情愿的服从我，非得我动粗你才肯妥协，你说你怎么就这么不乖呢？”
    听到这么熟悉的一番话，郝宇猛地睁大了眼睛，不可思议地看向艾迪，嘴里边惊愕道：“你，你……”
    艾迪微微一笑，抬手摸了一下脸，下一秒一张熟悉的脸出现在了郝宇面前，郝宇震惊：“莫，莫君！”
    然而，艾迪是还没停，他又摸了一下脸，郝宇看着再一次变换的脸，整个人立刻僵硬了，强烈的恐惧感从他脚底慢慢蔓延上来，就算现在他能力变强了，不再是那个什么都不会的普通少年，可是曾经这人在他心底留下的恐惧却没办法随着时间抹掉。
    郝立，是郝立！
    怎么，怎么会这样！
    艾迪，莫君，郝立……
    竟然都是同一个人！！！
    郝宇浑身开始发抖了，如此真相绝对不是他想要的，他宁愿艾迪，莫君是同一个人，也不希望这三人都是同一个人。
    郝立，在他记忆深处，就是恐惧的源头。
    想到当初郝立对他的所作所为，他瞬间感觉头皮发麻，不想再回想了。
    看到郝宇面露恐惧，浑身僵硬，郝立露出苦笑，他说：“你还是这么怕我，不过也算是好事，至少你心里边还有我的位置，虽然是可怕的形象，但却是你不会忘记的一个形象，我也算是满足了。”
    “郝，郝立，你，你，你想做什么……”
    郝宇知道自己问了一个非常愚蠢的问题，郝立对他的心思他能不知道？郝立想做什么，他当然非常清楚。
    可是，为什么这个恶魔在？
    上次看见的那个人又是谁？明明已经失忆了，可是为什么又突然变成现在这个情况？那个人把他们所有人都骗了！
    听到郝宇的询问，郝立轻笑了一声，手指在郝宇脸上滑动着。
    “你说呢？我想要什么，你难道会不清楚？”
    手指来到郝宇的唇边，然后慢慢伸了进去。
    “现在你落到我手上了，我们有的是时间慢慢来，把我想做的全部都做了，我保证从今往后你再也忘不掉我，也离不开我。”
    “我是那么的爱你，你却偏要跟其他男人搅在一起，你说我该怎么惩罚你？”
    “难道我不好吗？你担心的血缘关系，我们根本就没有啊，我们完全可以在一起的，我也会很宠你爱你，让你一辈子都很幸福。”
    “你说什么？没有血缘关系？”
    郝宇惊愕！
    
    第363章 疯狂又可怕的爱
    
    “难道你们不是已经找到了真正的郝立了？”郝立说道。
    郝宇震惊无比，原来，原来于涵才是他真正的堂哥，而一直在他身边，总是欺负他的这个人竟然是个冒牌货。
    怪不得他一直很奇怪，明明以前还不是那么坏的堂哥，为什么突然那么喜欢欺负他们，特别是对他，更是百般刁难，原来他一直面对的堂哥，已经不是原来的那个堂哥了。
    “那你，你是什么人？”
    郝宇好半天才找回自己的声音。
    其实，他对这个人的身份根本不好奇，也不感兴趣，可是为了转移这人的注意力，他只能多扯扯，尽量给自己争取自救的时间。
    而郝立似乎也非常高兴郝宇能够关心自己，听到郝宇的询问，他一点怀疑都没有，反而有点欣喜郝宇问这个问题。
    “我？我的真名你已经知道了，我的真容你也见过了。”
    说完，他抬手一挥，回到了莫君那个人们，他指着自己的脸，说：“这才是我的真容，我的名字就叫艾迪。”
    “这一回，我没有骗你，除了不是真容，我的一切都没有骗你……”
    说到这，他突然顿了顿，像是想到了什么，但很快又抛开脑中那突然浮现的念头，继续道：
    “我一直很想用我真正的样子面对你，重新跟你认识一次，可是在以真容面对你的时候，我又有些控制不住自己，做了让你不高兴的事情。”
    “可是，你，不是死了吗？”
    那次在大街上，一个女人捏碎了什么东西，然后这人就倒地不起，之后一动不动，看着挺像死了。
    艾迪【之后都用艾迪这个名字，换来去我都要晕了】挑眉，说：“我很高兴你记得关于我的事情，那个时候我只不过是假死，为了骗住某些人，只要让那人以为我死了，我才能重生，才能得到自由。”
    “骗住某些人？是谁？”郝宇又问。
    艾迪沉默片刻，说：
    “告诉你也没关系，反正那个人现在已经死了。”
    说着，他一手扶起躺在床上的郝宇，又圈住郝宇的肩头，下巴搁在郝宇头顶上，说着他的过往。
    “本来我也不会出现在云峰山，我只是来你们Z国玩，结果来到灵城，和我的女仆误入了云峰山，被黑圣门的掌门遇上了，也就是那个时候开始，我被掌门控制了。”
    “他知道我会易容术，而且我们的易容术，你们东方修炼者是很难看穿，所以他看中这一点，把我控制，在我身上加了禁制，让我的功力无法全部发挥出来，于是我开始学你们东方的修炼术，东西方相结合，让我的功力变得很奇怪，也让掌门越来越看好。”
    “之后，我就被派到你们郝家，伪装成郝立，而真正的郝立则是一只被关在门派里，我第一次看到你的时候，就是我去郝家的第二天，你在家里的游泳池游泳……”
    说着，他的手指在郝宇脖子上滑动着，郝宇瞬间绷紧了身体，全身戒备着。
    “那个时候我就被你深深迷住了，被太阳照着，像个天使，不过那个时候你年纪还小，我自然是不能对一个十岁的孩子做点什么。而且，我没有恋童癖，只是看见你的时候，我能预想到你长大后会是个什么样子，所以我发誓我要在郝家好好调教你，把你调教成我的爱人，可是事情总是不能如愿，掌门发现我对你的情感，开始限制我，用更厉害的禁制控制我，让我专心替他做事，而不是花时间在感情上。”
    “一开始我还能控制住对你的爱意，可是随着你的年龄增长，你身体发育，身高抽高，脸越来越漂亮，简直漂亮的让我每次看见都要窒息，我很想抱你，每次都想，可是我不能靠近你，一旦靠近你，掌门就要对你下手，所以我只能压抑，时间久了无处发泄了，我把我对你的想念转变成欺负你，后来我发现欺负你，也能让我兴奋，看到你生气，看到你挥舞着拳头跟我打架，你不知道那个时候的你真可爱……”
    艾迪越说越着迷，手指不停的抚摸着郝宇的脖子，欲有往下的趋势，郝宇当即开口道：“我问的是你在骗谁，你说这些没用的做什么！”
    “宝贝，我觉得这才是我最想说的，我要告诉你我是有多迷恋你，多么爱你，爱到恨不得把你揉进骨子里去，让你跟我合为一体。”
    郝宇浑身发抖，艾迪的爱太疯狂太可怕，怪不得以前那么喜欢欺负他，其实就是这人变相的一种享受，果然是个大变态！
    “你放开我，放开……”
    郝宇想要拖延时间，他想要逃离，可是艾迪根本就不给他这个机会，说的话已经没办法让他思考了，他满脑子全是恐惧，恐惧。
    “小宇，跟我在一起，好不好？我一定会好好爱你，一定会好好对你，比那个人对你还要好，我会把你捧在手心，当我的宝贝，我不会让任何人欺负你，只有你欺负别人的份，我们豪斯曼家族会很欢迎你的到来。”
    “放开，放开我……”
    郝宇浑身无力，只能任由艾迪对他为所欲为。
    郝宇开始绝望了，他知道在这种情况下，艾迪要对他做什么，他是完全没有反抗能力。
    他用手试着推了推艾迪，可是浑身无力，让他的推变得毫无力道。
    他想要避开艾迪的吻，却被艾迪双手紧紧固定住，完全没办法反抗，就在郝宇快要放弃时，突然他瞥见艾迪右手臂上已经被血浸湿透了，当即脑门一亮，开口道：“你怎么受伤了？为什么不包扎？”
    听到郝宇这话，艾迪竟然真的停了下来，他似乎没料到郝宇会用如此平和且满是关心的语气跟他说话。
    以前他几乎每天都想着哪天郝宇能心平气和跟自己说会话，没想到今天终于实现了。
    他有些激动地看着郝宇，说：“你在关心我？”
    郝宇看见他眼底的激动，心一横，点了点头说：“不管怎样，总该先包扎，难道你想这样一直流血下去吗？”
    “你帮我包扎。”艾迪一脸期待地看着郝宇。
    郝宇‘嗯’了一声，说：“好，可是我没力气。”
    “你等下，我马上回来。”
    说着，艾迪把他放倒平躺在床上，然后下床离开了。
    艾迪一离开，郝宇当即松了一口气，他四处看了一圈，可是这里说明都没有，连个人影都看不见，更别说呼救了。
    最后，他只能等着艾迪回来……
    仆人都是临时请来的， 这个房子也是才买下没多久的，对于房子现在的这个主人，仆人们根本就没有一丁点了解，只知道主人带着一个老人家，其他一概不知。
    对于这样的结果，郝毅有点烦躁。
    回到会所，他就一个人坐在书房里，一手捏着眉心，闭着眼睛靠在椅子上。
    白球看着他一筹莫展的样子，也不知道该做些什么。
    正在这时，书房门被敲响了，何魁的声音在门外响起：“老板，宇少在这吗？”
    郝毅放下手，睁开眼看向门口说：“进来说话。”
    何魁推门进去了，他走到书桌前，问：“宇少没在你这？”
    “没有，怎么？你找他？他昨天去了门派，你去那找他。”
    “我知道，可是他先走并不在那，我以为他回来了。”
    何魁一脸疑惑道。
    郝毅一听，立即坐起了身子，他沉默片刻，当即站起身离开了书房去了占平的房间。
    一进去，他就把占平扶了起来，开始给占平输入真气，慢慢把占平催醒。
    一刻钟后，占平醒了，一睁眼就说：
    “快去救小宇！”
    果然出事了！
    郝毅眸色微暗，他说：“小宇到底发生什么事了！”
    占平把昨天他历劫之前发生的事情，一五一十，很详尽地给郝毅说了一遍。
    郝毅一听，脸色一变，说：“地妖界！”
    “对，小宇是被蜘蛛网缠住的，可是我看不见蜘蛛在哪，还有，小宇之前还提到过狐狸，说我们千页派混进狐狸了，可是正当我问具体情况时，他就被蜘蛛网缠住了。”
    郝毅一脸凝重地站起身，在房间里来回踱步：“地妖界！为什么地妖界的妖怪要惹上我们？”
    “不清楚，郝毅，我们现在就去地妖界，我担心小宇会出事！”
    占平着急的下床。
    郝毅却抬手阻止了，他说：
    “现在我们还不清楚情况，不能贸然行动，这样，我先去探探情况，现在小宇不知道被什么东西抓走，到底关在哪里，只能先探清情况。”
    “我跟你一起去！”
    占平当即提出要跟郝毅一起去。
    “不行，你不能去，很危险。”郝毅不允许。
    “那你为什么能去？别把我看得那么弱！”占平不服。
    “别忘记了，我是驯兽师，那些妖怪也是兽类，驯服他们，我比你在行！”
    郝毅却缓缓眨了一下眼睛，说：
    “我没有看不起你们，我只是……”
    还没说完，门口传来女经理的声音：
    “老板，有位先生要找您。”
    “谁？”郝毅回头看向门口问道。
    “一位很胖的先生，他说他有急事找你，让你务必出去一趟，还说见了他你肯定不会失望。”
    女经理说道。
    郝毅沉默片刻，本想拒绝，不过最后还是答应见一见这个人。
    “我这就来。”
    说着，他就出去了，占平跟在了他的身后。
    
    第364章 进入地妖界
    
    肥兔今天特意把自己打扮了一番，穿上了自己一直舍不得穿的卡通T恤衫和牛仔裤，这还是上次他达到化形期，自己偷偷跑去修真界买回来的，花了好些金币。
    虽然被其他妖兽看见了狠狠嘲笑了一番，说他胖的比猪还难看，而是他觉得还是挺好的。
    不过，齐齐说他确实太胖了，得减肥才行。
    连齐齐都说他胖，那他真的得减肥了。
    哦，忘了说，齐齐是他捡回来的一颗蛋，现在成了他的伙伴，原本一直孤独的他现在终于有朋友了，虽然是一颗蛋，但是却会说话，也愿意跟他做朋友，所以他觉得很开心。
    刚刚偷偷找了一条没妖走的路出来，结果一出来就遇上了一个修真者，肥兔愣了愣，然后冲着那人吐了吐舌头就快步跑开了。
    他得快点才行，不然要是被那些经常欺负他的妖兽看见他，又得抓着他欺负一番了，那可是要耽误大事了。
    是的，他肥兔今天要做一件大事，一件助人为乐的大事！
    嗯，确切地说是报恩。
    没人知道他肥兔有个非常厉害的本事，那就是过目不忘，那些欺负过他的人，他可都急得清清楚楚，一个都不落下。
    当然，帮过他的人，他更是记得清清楚楚，就算是死他也不会忘记的。
    红寡妇绑了一个男人回去，还关在了地牢里，被他偷偷跟着看见了，他认识那个人，是他曾经的救命恩人，那个把他从蜘蛛网解救出来的那个恩人。
    他记得，当初蜘蛛精用蜘蛛丝缠住他的时候，是这个人用扇子割断的。
    所以，他一定要救恩人，他问恩人要怎么才能救出他，恩人说让他去金凤楼找一个叫郝毅的人，于是他答应了。
    结果离开的时候，又被他看见了一个恩人的朋友也在红蜘蛛那里，还了恩情之后，再救这个人，他这应该算是助人为乐了，不知道这样会不会有人愿意跟他做朋友。
    肥兔很期待。
    一路跑到离地妖界入口很远的地方，肥兔才停了下来，此时的他气喘吁吁，浑身都湿透了。
    果然该减肥了，不然等齐齐破壳而出后，看见他这副样子肯定会嫌弃的。
    于是，肥兔握手暗自给自己鼓劲，一定要减肥！
    之后，他又继续往正街方向跑去，来到了恩人说的金凤楼。
    这个地方真漂亮，比他住的石洞好看多了，恩人的朋友竟然如此富有，真羡慕。
    肥兔没忘记他来这的目的，于是他找到一个非常漂亮的女经理，把他来这的目的告诉给了女经理。
    “你，你好，我，我想找一个叫郝毅的人，我有急事找他，请他务必出来一趟，非常非常感谢。”
    肥兔有些紧张的跟女经理说道。
    女经理点了点头，让他稍等一下就进去了。
    郝毅出来的时候就看见一个很胖很胖的一位少年正站在大厅，看起来很拘谨，因为时不时会有MB和小姐故意去逗老实巴交的肥兔，逗得他脸红红的，手足无措地站在那看着那些逗他的人。
    郝毅走过去站在肥兔面前，问：“是你找我？”
    听到有人跟自己说话，肥兔受惊似的抬起了头，他赶忙朝说话的人看去，就看见了熟悉的人，这个人他记得，正是那天跟恩人一起出现的那个男人。
    “你，你好，我叫肥兔，我找你有事。”肥兔赶忙点头道。
    “你找我什么事？”郝毅问道。
    “有个人需要你去救，哦，不，是两个人。”
    占平一听，当即问道：“那人是不是叫郝宇？”
    肥兔摇了摇头，占平见状露出失望的表情，而后听肥兔说：“是叫子清。”
    “子清！”郝毅一惊，他追问着：“那另外一个人是谁？”
    “不知道，但是是你朋友。那个时候，你们五个人一起出现过。”
    肥兔说道。
    郝毅说：“没错，肯定是小宇，他们现在在哪！”
    肥兔四处看了看，不敢说。
    因为齐齐告诉他，地妖界的妖兽出现在修真界的话，是要被杀掉的。
    他才好不容易修炼到化形期，功力不算高的，这些修炼者要杀他肯定很容易。
    他指了指外面说：“我带你们去，可以吗？”
    “走！”
    郝毅和占平立即就跟着肥兔离开了。
    肥兔努力地在前面跑着，希望能让自己的速度快点，不要再让人看他笑话了，可是貌似不行，才跑出正街，他就累得不行了。
    “在，地妖界，蜘蛛府，不过得我带你们进去，不然你们会迷路，还会中陷阱。”
    肥兔一边气喘吁吁一边说道。
    “也就是说你也是地妖界的妖兽？”占平看着肥兔问道。
    肥兔点了点头，但是在看到占平的眼神之后，他赶忙看向郝毅解释道：“你们别怀疑，我是真的想帮你们，你们可能不记得我了，但是我记得你们，你们是我的恩人，所以我不是坏人，我只是在报恩。”
    “恩人？”
    郝毅还真不记得自己救过地妖界的妖兽。
    “又一次我被蜘蛛精追赶，跑出了地妖界，然后蜘蛛精吐丝缠住了我，是恩人子清用扇子割断了蜘蛛丝救了我，我就是那只很胖的兔子。”
    肥兔试着努力让郝毅相信自己。
    听到肥兔这番话，郝毅想到了，他们第一次接触地妖界的妖兽是一只狐狸，之后又恰巧偶遇了一只肥胖的兔子以及欺负兔子的蜘蛛。
    再一看眼前这胖胖的少年，没想到那只没用的兔子竟然已经化形期了，看来也不是废物。
    “原来是你。”
    见郝毅想起自己了，肥兔很高兴，他说：
    “那我们快走吧！恩人在地牢里很辛苦。”
    说着，肥兔停了下来，他看着郝毅和占平两人，摸了摸下巴，说：“你们这样进去不行，人类气息太重，很容易被他们发现。”
    他想了一会儿，像是豁出去一般，竟然把他的妖丹吐了出来。
    郝毅和占平两人当即震住了，不敢相信这只肥兔竟然会把妖丹吐出来。
    妖丹对妖兽来说是非常非常重要的东西，可是这只兔子却直接把妖丹吐出来，实在是让他们惊讶，不知道是该说这只兔子傻，还是说这只兔子重恩情。
    “我这里只有一颗妖丹，你们谁吞下吧，我没有了妖丹也不要紧，反正他们从来都不会关注我的，一时半会是不会发现我的妖丹不见了。”
    郝毅紧紧盯着肥兔，明白这只兔子是真的真的想帮他们，而且眼底还透着期待，似乎很希望他们能够接受他这一友善的举动。
    想了想，他接过了兔子的妖丹递到了占平面前，说：“你吞。”
    “那你呢？”占平没想到郝毅会让他吞妖丹。
    郝毅说：“不用管我，我有办法应对。”
    而后，他看向兔子说：“谢谢。”
    肥兔听到郝毅说谢谢，投入有种受宠若惊的感觉，他赶忙摆了摆手说：“不，不用，这，这是我应该做的，是，是你们先救了我的……”
    第一次听到有人跟他说谢谢，肥兔才发现，原来帮助他人真的是一件非常愉快的事情。
    齐齐没骗他……
    “那你小心点，你没有妖丹，会，会被他们发现的。”
    肥兔看着郝毅有些担忧道。
    郝毅扬起唇角，说：“这不是问题。”
    说完，他就让肥兔在前面带路，带他们朝地妖界走去。
    ……
    进入地妖界的区域，占平明显感觉到这里的气息变了。
    “妖气，这就是妖气？”占平跟在郝毅身边问道。
    郝毅点头，“对，很浓，可以感觉到这里的妖兽的数量是有多庞大，稍有不慎我们四人就要在这丢了性命。”
    “为什么这里也能看见天，难道他们不是在地下面？”
    占平看着头顶上的天空感觉很奇怪。
    虽然，这天空跟他们平时看到的天空很不一样，这里的天空颜色是红色的。
    “这里的确是地底下，但是妖界也有妖界的样子，难道你以为地底下就非得到处都是泥巴？”
    郝毅说道。
    “你们别说话。”肥兔小声地在他们耳边叮嘱着。
    郝毅侧头看着他那小心翼翼的样子，倒也没再说什么。
    他们一路跟着肥兔走走，躲躲，又隐身，又是快步走，大约二十分钟后，肥兔终于逮着他们来到了一个洞府前。
    蜘蛛府……
    这兔子还是有点本事，竟然一路都没有让他们遇到一个妖兽……
    
    第365章 各种角色乱炖
    
    蜘蛛府的大门是一个巨型黑色蜘蛛，正上方是可怕的蜘蛛嘴巴，里面冒着红光，给人一种阴森森的感觉。
    肥兔说：“你们的朋友就在这里面。不过我们不能从正门进去，我知道一条路，保证不会被任何妖看见。”
    郝毅猜想着肥兔肯定是被欺负惯了，经常想办法躲着那些想要欺负他的人，结果反倒被他给找出一些只有他才知道的隐蔽路线。
    这其实也算是一种本事，真是发生大灾难，肥兔绝对是最快找到安全藏身之地的那个。
    两人跟着肥兔往他说的那条隐秘路线走去。
    然而，他们没走多久，就被一大群早已等待多时的妖兵妖将们给拦住了去路。
    肥兔被吓坏了，不知道为什么这条路竟然会有如此多的妖兵妖将，明明平时没有人的。
    郝毅和占平两人立即意识到中埋伏了，这时其他一只妖兵冲着肥兔说：“肥兔，你终于做了一件好事，把他们引入地妖界，妖王会好好奖励你的！”
    占平一听，当即看向了肥兔，肥兔本来就被吓住了，现在被占平这么一看，赶忙摆手道：
    “不是的，我不是故意把你引进来的，我真不知道他们会守在这，请你们相信我！我真的想要帮你们！”
    “肥兔，你在说什么！难道你还想着跟修真者做盆友？你就是故意把他们引进来的，何必不承认呢！”
    一只狐狸冲着肥兔吼道。
    肥兔摇了摇头，他说：“我没有，真的没有！”
    正当肥兔急得不行，突然一只手搁在了他的肩膀上，而后他听见一道声音在他脑中响起：
    “我相信你，感谢你带我们来这，可是你是个妖怪，最好别跟你的同类闹翻，不然你以后要怎么在这地妖界生存？去跟他们承认是你带我们进来，打算跟妖王邀功，别跟他们闹翻，我们不会忘记你这个朋友。”
    肥兔听完，这个人非常的感动，朋友，他肥兔有朋友了。
    可是，让他背叛朋友，肯定是不可以的！
    肥兔猛地伸出手挡在了郝毅和占平面前，说：“我是不会让你们伤害我的朋友们的！”
    郝毅一听，轻声叹息着，这兔子，怎么就这么笨呢？都给他找好退路了，却还傻傻的不去做，这以后地妖界就真的没有他生存的地方了。
    郝毅把他拉至身后，自己则是往前走了几步，说：“既然你们在等我来，那我现在也已经来了，现在能否告诉我，找我何时？”
    一只狐狸往前走了一步，说：
    “难道你的朋友没有跟你说让你来这的原因吗？”
    郝毅微微扬起唇角，说：“没有。”
    占平来到他的身边，说：
    “我忘记跟你说了，小宇让我给你带话，说有一只脚美姬的狐狸手里有妖儿果和金银水，若是想要就来这地妖界。”
    郝毅微微蹙眉，他看向美姬问：
    “你怎么知道我需要这东西？”
    丁轩中毒的事情，难道是慕容鹏宣布了出去？不然，艾迪手上为何恰好有木叶，而地妖界的妖怪为何又会知道他需要的解药中有这两样？
    狐狸，也就是美姬，原地转了一圈，幻变成了之前郝宇看见的那个美女模样，她一步一步往郝毅身边靠近，手指放在了郝毅胸前，说：“帅哥，想要妖儿果和金银水，其实很简单哦，跟我上床，我就把这两样送给你。”
    说完，美姬掩嘴笑了笑，脸上带着娇羞的表情。
    郝毅看着美姬，面无表情道：
    “狐狸的天性果然放荡，这么想要男人，我可以给你送很多身强力壮的男人，保证让你满意。”
    “可是人家就看中你了。”
    美姬靠在郝毅胸前撒娇道。
    郝毅直接把她推开，然后一手扼住了她的脖子，眼睛看着前面那些妖怪，说：“告诉我，是谁告诉你们，我需要这两样东西的！”
    “姐姐，姐姐，救命啊！”
    美姬当即花容失色地大喊道。
    紧接着，另外一只狐狸出现了，直接就开始朝郝毅发动攻击。
    占平立即飞身而出，抽出驯兽鞭跟那只狐狸打了起来。
    会所里――
    丁轩醒来时，发现自己肚子上好像压了什么东西，他睁开眼看去，就看见连昆正耳朵贴在他的肚子上，好像是在听他肚子里的动静。
    他无语地看着连昆，抬手就揪着连昆的耳朵，说：“干嘛呢！一声不吭的趴在这！”
    “后妈，你醒啦！我就听听，别这么小气啊！”
    连昆连忙双手护着耳朵说道。
    “你一个小屁孩，听什么听！还不赶快下床，去跟何叔叔说把早餐端进来，我也要起床洗漱吃早餐！”
    “好了好了，我这就去！”
    丁轩就松开了揪着连昆耳朵的手，看着连昆跳下床离开了，他则是运功让自己从床上移到轮椅上，然后往浴室去了，开始洗漱。
    等到他洗漱好之后，何魁也已经端着早餐进来了。
    连昆说自己早上还没吃饱，就和丁轩一起坐在那吃了起来。
    早餐过后，连昆想听故事了，他说：
    “后妈，我听说你得了一支很神奇的毛笔，可以画出很多神奇的东西，那你能不能给我看看？”
    丁轩直接就从戒指里把毛笔拿了出来，连昆一看，说：“也没看出有什么神奇的地方，不就是一只很普通的毛笔吗？”
    丁轩笑了笑说：“这你就不懂了，你等着，我给你画一样东西。”
    说着，他挥起毛笔在空中画了一只小鸟，下一秒小鸟现行，扑腾扑腾地就飞出去了。
    连昆惊喜地看着这一幕，激动道：
    “哇，还真厉害！后妈，那你给我讲故事吧，然后用毛笔画出来怎样？我很想听也想看！”
    “你这家伙，鬼主意真多，行，那我给你讲故事，去把故事书拿来。”
    然而连昆却不去拿，他说：
    “后妈，你给我讲我没有听过的吧，我不想听故事书上的故事。”
    “你不会是让我给你编故事吧！”
    丁轩看着连昆说道。
    连昆赶忙点了点头，说：
    “对呀对呀，后妈，你最好了！快给我讲讲吧！我可无聊死了。”
    “小屁孩，竟然也会无聊，真拿你没办法，那，我试试。”
    说着，丁轩就我这毛笔，在脑中绞尽脑汁都想着，可是一时半会还真不知道要编个什么有趣的故事。
    连昆就开口道：
    “后妈，要不你就把身边的人编成故事里的角色讲给我听吧，打个比方你被坏人抓了，毅叔叔要怎么去救你啊，怎么跟坏人打架。”
    “你才被坏人抓了，我这么厉害，怎么可能会被抓呢？别乌鸦嘴了。”
    “那就换成其他人，还不成嘛？这样感觉更真实更有趣嘛，书上那些故事我都听腻了，不想再听了，后妈，你对我最好了，就给我讲个吧，你不想做主角，那就用其他人嘛，比如，毅叔叔的弟弟？后妈，就讲这个吧，好不好，求求你了……”
    连昆用期待的神情看着丁轩，看得丁轩都没办法拒绝。
    于是他想了一会儿，就说：
    “行吧！那就让你宇叔叔牺牲一下，做为我故事里的主角吧！”
    说着，他就开始在脑袋里构思了起来，手里拿着一本本子，在想了一会儿后，他就拿着毛笔在本子上一边画，一边讲道：
    “从前，有一个叫艾迪的大坏蛋，他很喜欢欺骗人，有一天他……”
    他一边讲着，一边在本子上画着，一个个在他脑袋里形成的任务都在本子上画了出来，惟妙惟肖。
    “这天，宇叔叔又跑出去玩了，结果却被艾迪大坏蛋给绑了起来，被你毅叔叔知道了，当即就带着平叔叔去救宇叔叔，可是艾迪大坏蛋请了很多帮手来，全是很厉害的高手，你毅叔叔和平叔叔却只有两个人……”
    “啊！那怎么办？毅叔叔和平叔叔要怎么对付他们？要不要给他们请一些帮手来？”
    连昆一脸紧张道。
    丁轩想了想，当即脑门一亮，说：
    “对，我们可以给他们请帮手，那我就，我就给你毅叔叔画几个帮手吧，画，画谁呢？”
    连昆一脸期待地看着丁轩，丁轩想了一会儿，立刻就在本子上画了七个小人，连昆一看，说：
    “咦，这不是七个小矮人吗？”
    “什么呀，你没看见他们头上有葫芦？这是七个葫芦娃！你还没听过葫芦娃的故事，肯定不知道他们很厉害。”
    连昆赶忙点头道：“快讲快讲！”
    “七个葫芦娃，各有个的本事，大娃力大无穷，二娃有千里眼，三娃刀枪不入，四娃会吐火，五娃吐水吸水，六娃会隐身，七娃有个宝葫芦，会念咒……”
    “哇，这么厉害！”
    “那当然，他们一处想，立即就把艾迪大混蛋身边的那些帮手打得七零八落，可是艾迪帮手太多，七娃也抵挡不住，于是又来了很厉害的猴子……”
    丁轩越讲越来劲，本子上的人物也越画越多，各种角色乱炖，听得连昆各种兴奋，连坐姿都没有移动一下。
    见连昆很喜欢自己瞎编的故事，丁轩心里边有点小小的成就感，在他看不见的地方，连昆眼底划过一抹精光，唇角微微勾起，露出一抹意味不明的笑意……
    地妖界――
    郝毅，占平和那些妖怪们还在对峙，而双方中间正躺着两具尸体，正在美姬和她姐姐的尸体。
    同伴被杀，彻底激怒了那些妖怪，其中一条巨蟒冲着郝毅和占平两人吐着舌头，怒道：“很好！我倒要看看，你们俩本事有多大，能抵得住我们多少妖兵妖将，给我杀！”
    “慢着！既然你们把我们引到这里来，肯定是有原因的，到底是谁让你们把我引来，让我们来这的目的是什么？”
    郝毅觉得碧喜把这事情搞清楚才行。
    然而，巨蟒却不答，而是直接指挥着听身后的妖兵妖将们朝郝毅他们攻击来。
    他说：“让你们来这，就是要杀了你们！哈哈哈哈哈哈哈哈～～～”
    巨蟒大笑道。
    占平一边对付着冲过来的妖怪，一边对郝毅说：“怎么办！他们太多了，我们俩根本就对付不了！”
    才说完，他们身边突然冒出来七个头顶葫芦的年轻人，冲着那些妖怪喷火喷水，其中一位年轻人力大无穷，直接把三四只大怪物给举了起来丢出去很远，撞在墙壁上摔死了。
    占平惊愕地看着这突然出现的七个人，赶忙往郝毅身边靠去，他一边看着那边的情况，一边问：
    “什么情况？你什么时候请来这么多帮手？”
    才说完，一个手拿棍子的猴子突然凭空出现，和那七个年轻人一样，一出现就加入来战斗。
    占平和郝毅惊愕地看着这个场面，完全不知道这是个什么情况……
    
    第366章 继续乱炖之黑洞救人
    
    “好多坏人全部冲了过来，咱们毅叔叔和平叔叔也有很多帮手……”
    丁轩正要继续说下去，连昆突然开口道：
    “来点更厉害的武器吧，坦克，机关枪……”
    “去去去，小孩子那么暴力做什么！不能加那些东西，咱么温柔一点。”
    “可是现实中，毅叔叔和平叔叔遇到这些坏人肯定不可能温柔的！不要把我当成一两岁的小孩子！”
    “你这孩子，尽跟个小大人似的，说了不允许加那么暴力的武器就是不能加！”
    “可是，说不定会有妖怪呢！”
    “怎么可能有妖怪？我又不是在讲人妖大战，再说了，有妖怪怕什么，不是还有孙悟空吗？他打妖怪可厉害了！”
    “你要发挥你的想象力，说不定真有妖怪呢！”连昆说道。
    丁轩瞥了他一眼，想着是给这小家伙讲故事，只要这小家伙高兴了，加什么都行，于是他点了点头，说：
    “那行，那可以加一个收妖袋，收妖袋很厉害，可以把妖怪全部收进去！”
    “枪可以吧，加上枪，我见过枪，很厉害的，肯定能帮到毅叔叔。”
    连昆坚持着加上枪，然后又用手指比了一把枪，摆出设计的姿势。
    丁轩郁闷，他说：
    “枪？行吧，那就加上，让黑猫警长来！”
    连昆又道：
    “才这么多点帮手不够！要是艾迪大坏蛋还有更多更厉害的帮手呢？来点厉害的家伙！”
    “行，咱们让托塔李天王，哪吒，太白金星……”
    丁轩把他知道的所有童话故事里的人物讲给连昆听，房间里一个人讲的特别的投入，画也画的仔细，而另外一个人则是听得津津有味，时不时还提点意见。
    地妖界――
    “妖怪，哪里逃！”
    “把这些妖怪全收了！”
    ‘砰砰’
    火，水，机关枪，收妖袋，一个个飞出去的妖兵妖将，场面极其混乱又火爆，妖怪们大惊，不知道这些突然凭空出现的帮手到底什么来头，竟然如此厉害。
    看着其中一个人拿着一个袋子，而后不少同伴被收了进去，那些妖兵妖将吓坏了，不少妖怪开始逃走，打算把这一情况汇报给妖王。
    而另外一边，郝毅正懒懒靠在一旁的石壁上，欣赏着这场大战。
    反倒是占平有些吃惊的在一旁说道：
    “卧槽！这不是那些神话，动画里的人物吗？怎么会这样？真不是你请来的喜欢cos这些角色的帮手？”
    “我都不认识这些家伙，怎么请来？神话，动漫？我还真没听说过有这些人物的神话。”
    郝毅有点无聊。
    他看向一旁已经惊呆的肥兔，问：
    “还有没有其他路去关押子清的地方？”
    肥兔回过神，他摇了摇头，说：“只能从正门了。”
    “那就去正门吧！总不能一直耽搁着。”
    郝毅当即决定从正面门闯入，一定要把人先救出来。
    肥兔又快速在前面带路，带着郝毅往蜘蛛府大门走去，而此刻，蜘蛛府大门竟然没有守门的，肥兔说：
    “应该是加入刚刚的大战去了，我有看见经常欺负我的蜘蛛精在里面。”
    “那不是正好？占平，你跟着肥兔去救子清，我找找小宇。”
    郝毅把任务分配了一下。
    占平点了点头，肥兔说：
    “你们另外一个朋友在红寡妇的房间里！”
    肥兔把郝宇所在的地方告诉给了郝毅，就带着占平朝地牢方向跑去了。
    红寡妇的房间？
    郝毅当然不知道在哪，于是他拿出了万字书，利用万字书和万字书之间的感应，来寻找郝宇所处的具体位置。
    从感应的方向，郝毅快步朝那边跑去，很快他就到了万字书发出信号的地方。
    他抬脚就踹开了房门，冲了进去……
    “艾迪很快就被你们毅叔叔打得无力还击，而他的那些帮手也都被我们那些厉害的帮手打得落花流水，这时，毅叔叔一脚踩在艾迪胸口，问：小宇在哪？，艾迪说：被我关起来了，你有本事去找啊！平叔叔很气愤，过去就要……”
    连昆听着听着，突然眸色一变，当即说道：
    “先救宇叔叔！”
    “我知道，这不是正在讲让艾迪……”
    “没时间了！”
    说完，他直接握着丁轩的手，在纸上飞速画着，丁轩说：“小昆，你干什么！”
    才画完，纸上画出了一个破洞，他惊愕地看着洞下面正躺着郝宇，而郝宇身上被一个男人压着，丁轩一眼认出那个人是谁，竟然是莫君。
    丁轩震惊，他没时间去想为什么会在这里看见郝宇，当看见莫君正撕扯郝宇的衣服时，他第一个反应就是把手从那个洞伸进去，然后用力给了莫君一拳，就听莫君怒吼：“是谁！”
    他又狠狠得再给莫君一拳，直接就让莫君摔下了床。
    丁轩趁着莫君倒在地上还还没起来，又迅速伸手拉住正惊大双眸看着他的郝宇，再用力一扯，在感觉一阵阻力之后，‘嘭’的一声，他这个人连着椅子翻倒在地，而他身上又被什么给砸中了。
    “嗷！”
    丁轩发出了惨叫声。
    “后妈！你没事吧！！！”
    连昆惊恐的声音响起，紧接着又听他吼道：
    “你给我起开，别压着我后妈的肚子！！！”
    “怎，怎，怎么回事！你，你……”
    被连昆推着倒在一旁的郝宇嘴里边喃喃道，脸上满是不可思议的表情。
    感觉跟做梦似的，明明差点就要被艾迪欺负，结果下一秒他头顶上的屋顶突然就破了一个洞，丁轩的脸竟然出现在那个洞的上方，而后巨大的拳头从屋顶上破了洞的地方伸了进来，直接就把艾迪给砸晕过去，然后又拎小鸡似的把他从床上拎了起来，自爱穿过那个洞，竟然直接就，就回会所了！
    这，这……这真的不是在演电影？为什么会有如此神奇的事情发生？
    就算这是个到处都是神仙的地方，而这种神奇的事情也不是没有可能发生，可是还是太让他震惊了！他都不敢相信那是真的！
    可是，还就是发生了，他还就是在这种情况下，被救了！一切发生的太快了！
    这，这简直是太不可思议了！
    “后妈，后妈，你没事吧！”
    连昆一脸焦急地扶起轮椅上的丁轩问道。
    摔倒的时候，丁轩脑袋撞到地上了，撞得有点晕，好半天没缓过劲来，他捂着脑门问：“小昆，刚刚发生什么事情了？为什么我看到小宇了？为什么小宇身边还有莫君？这到底是怎么一回事？”
    连昆没有说话，只是用力把丁轩从地上扶起来，当丁轩坐正后，猛地就被坐在地上的郝宇给吓住了。
    他震惊地看着地上的郝宇问，“这，这，这到底是真的还是假的？”
    他的笔虽然能画出所有东西，可是在看见郝宇的时候他还是吓了一跳。
    郝宇听他这么一问，是才缓过神来，他转头看向丁轩，说：“丁轩，你，你刚刚做了什么？为什么，为什么我在地妖界蜘蛛精房间的屋顶上看到你？”
    “什么！”
    丁轩一脸迷惑，他坐在房间里，怎么又会出现在地妖界蜘蛛精房间的屋顶上？
    等等，地妖界？
    “你说你在地妖界！你不是一直都在门派待着吗？”丁轩惊愕！
    郝宇点了点头，说：
    “我昨天遇到了一只狐狸，狐狸说他手上有你解药的成分，让我哥十天之内去地妖界找她要，不然就毁了，我就回来找我哥，结果在回来的路上被蜘蛛网给带走了，一直带去了地妖界蜘蛛精的府上。”
    “你说什么？你昨天就被带去地妖界了！我们都以为你一直都在门派待着！那，莫君是怎么回事？他，他怎么也会在？”
    丁轩想到刚刚那个场面，不敢相信如果他再慢点，会发生什么样的事情。
    紧接着，他看了一眼连昆，眼底满是疑惑。
    刚刚如果不是连昆控制他的手画出那个破洞，他也不可能看见郝宇，也不可能把郝宇从那里面救出来。
    可是……他怎么知道郝宇在地妖界？怎么知道郝宇有危险？
    
    第367章 千神
    
    “莫君就是艾迪，也是郝立。我也不知道他为什么会出现在地妖界，难道他是个妖怪？”
    郝宇蹙眉说道。
    “！！！”丁轩再一次震惊，“你说莫君就是艾迪也是郝立？怎，怎么可能？他们，他们竟然，竟然是同一个人！？”
    这样的消息绝对是丁轩从未想过的事情。
    想到郝立的阴险，他实在是无法把艾迪联想到郝立身上去，莫君这个人倒是有点像，记得第一次他们到达云峰山，遇上莫君的时候，就感觉整个人身上黑暗气息挺重的。
    “多重人格？”丁轩说道。
    郝宇摇了摇头，嘴里边恶狠狠道：“他就是个变态！”
    本来他在给艾迪包扎伤口，可是当他的手指碰到艾迪手臂时，艾迪突然用一种满是渴望的眼神看着他，那个时候他就知道可能要遭殃了。
    他正想着拖延时间，可是艾迪并没有给他这个机会，直接把纱布丢在一旁，然后把手臂伸到他面前，竟然让他把他手背上的血迹舔干净。
    他当然不可能那么做，可是艾迪发了疯似的，一手按着他的后脑勺，强迫他把嘴巴靠近伤口处。
    “舔干净，听话宝贝，让我感受你舌头的热情，快点！”
    “唔唔～～～”郝宇真的是被这家伙变态的行为给吓懵了，他暗暗操控魔法棒，想要用惩罚恶灵这招来对付艾迪。
    艾迪竟然发现了他这行为，直接扯过他的魔法棒，折断丢弃了。
    艾迪发疯地掐住他的脖子，怒道：
    “为什么不肯听话，为什么你就不肯听话！！！很好，是你逼我的，我早就想干你了！
    今天，我一定要干你干到求饶听话！”
    之后，就把他推到床上撕扯他的衣服。
    没想到在这个时候，他们头顶上的屋顶就突然破了一个大洞，然后他就被丁轩从那个恶魔手底下救了出来，而且一下子就回到了会所。
    想到刚刚的一幕，郝宇心有余悸，那个恶魔他这辈子都不想再看到了！
    丁轩看着郝宇苍白的脸色，知道郝宇还在为刚刚的事情而恐惧……
    地妖界蜘蛛精房间――
    艾迪在短暂的昏眩过后，立刻从地上站了起来，然而床上却已经空无一人，他猛地抬头看向屋顶，屋顶完好无损，一点破坏的痕迹都没有。
    可是，他非常肯定，刚刚打他的人是在他头顶上！而且还是一个巨大的拳头！
    “该死！！！该死！！！”
    艾迪暴怒，他狠踹了一下墙壁，然后一个拳头冲向一旁的梳妆台，拳头发出来的光瞬间就把梳妆台上的东西给全毁了！
    ‘嘭’的一声，紧闭的房门被人从外面暴力踹开，艾迪转身看向门口，就看见郝毅出现在门口。
    想着刚刚那个拳头，艾迪不免会想到是郝毅。
    他站在那看着郝毅，等着郝毅朝他发难。
    郝毅一进来就看见一个有点眼熟的男人站在里面，四处环绕一圈却并没有看见郝宇的身影。
    他微微蹙眉，暗道：怎么会没人？
    这人是？
    郝毅盯着艾迪看了很久，片刻后他认出这个人是谁了。
    “莫君！？你竟然躲在这！小宇呢！”
    郝毅缓缓走了过去，眼神危险地看着艾迪问道。
    ？
    艾迪听郝毅这么一问，见郝毅不像是在演戏，心里边不禁疑惑，那刚刚是谁？
    沉沉的眼神看着走来的郝毅，艾迪说：“你认识我？”
    “并不认识，不过现在认识了。小宇在哪？”郝毅脸色冰冷道。
    艾迪双手一摊，说：
    “你也看见了，房间就这么大，我这里哪有你要的人？你是不是搞错了？”
    不可能，刚刚他的万字书收到的感应明明就是从这里发出来的！
    郝毅微眯着双眸看着艾迪，神识四处打探着，然而的的确确没有找到郝宇。
    难道，信号有误？
    郝毅当然不会认为有误，万字书之间的感应怎么可能会有误？
    他再一次看向艾迪，问：“别跟我装蒜，小宇到底在哪！”
    “根本就不在我这！”
    郝毅立即就朝艾迪发动了攻击，艾迪转身避开，然后也开始反击了。
    因为手臂被枪击中受伤，再加上还未处理，手臂上的血流的更多了，因为流血过多，他脸色开始发白了，双唇也开始失去血色。
    没多久他就被郝毅给控制住，郝毅用刀压着他的脖子，冷冷道：“小宇在哪？”
    “走……走了……”艾迪说道。
    “走了？”郝毅有点不明白。
    “被救走了。”艾迪再一次重复。
    “被谁？”
    郝毅吃惊，没想到竟然已经有人先他一步把人给救走了，可是，会是谁呢？
    “不知道，没看清……”
    艾迪满头的汗水，浑身有些虚脱。
    郝毅不知道是不是真救走了，但这家伙应该不会骗他，毕竟现在这家伙的命就在他手上。
    想到黑圣门的门徒说郝夫人的事情莫君可能hi知道，于是他一手拎起艾迪的衣领，问：“我妈在哪？”
    “我不知道。”
    “到底说不说！你应该知道，我现在要杀你易如反掌，当然，在没有得到我想要的答案之前，我肯定不会让你那么容易死掉，但也不会让你好过，你最好想清楚！”
    郝毅威胁道。
    “我，我真的不知道，只知道他被，被一个男人带走了……具体去哪了，我真的不知道。”
    艾迪满头冷汗地看着郝毅说道。
    “一个男人？你们黑圣门的人？”
    “不清楚，只知道他跟掌门关系很好。”艾迪摇头。
    郝毅紧紧盯着艾迪，似乎想要从艾迪脸上看到什么东西，然而他什么都没有看到，也就是说这人并没有骗他？
    想了想，他从戒指里掏出一瓶药粉，直接撒在了艾迪身上，而后就把艾迪放开，站在一旁看着艾迪的反应。
    几秒过后，艾迪眼神变得有些木讷，郝毅见他这样子，知道药效发挥作用了，他问：“你真的不知道我妈在哪？”
    艾迪摇了摇头，回答：“不知道。”
    竟然在用了他独创的说实话药粉下，都还是这样的回答，看样子是真不知道了。
    郝毅当即挥起手里的刀，正要直接结束艾迪的性命，却在这时，让郝毅惊愕的一幕发生了。
    艾迪突然在郝毅面前渐渐缩水，整个人像是被抽掉了水分似的，只是几秒功夫，竟然就变成了一具毫无水分的干尸。
    看到这一幕，郝毅猛地睁大眼睛，惊愕道：“化神术！！！”
    怎么会，怎么会！
    “哈哈哈，哈哈哈，郝毅，我们又要见面了，你是不是很期待呢？”
    一道声音在他头顶上响起，郝毅立刻飞了起来，冲破屋顶想要追到那道声音的主人，然而除了红红的天空，他却什么都没有看见。
    “千神，是你！”
    郝毅发出狮吼般的声音，冲着滚滚红云吼道。
    然而，却并没有任何声音回应他，他愤怒了，一个个威力极强的光球从他手上迸射而出，毁了不知道多少妖怪的房子。
    千神，他前世最强的一位对手，是唯一一个能避开他神识的人，他们对战多年，最终在地界边缘大战整整七天，千神才终于被他给斩杀。
    最初，慕容鹏能避开他的神识把丁轩劫走时，他就在想到底是谁交给他的功法，为什么会跟千神的功法一模一样，然而这是异世界，他并没有把教给慕容鹏功法的那个人想到千神身上。
    之后是黑煞，当丁轩中了黑煞时，他再一次想到了千神，因为黑煞是曾经千神用在他身上的毒药，不过并没有成功而已。
    可是仅仅只是想到千神，却从没有想过千神也来到这个地方了。
    而刚刚，他再一次看到了跟千神有关的功法――化神术。
    化神术，是一种舍弃皮囊逃命的方法，至今为止他只见过千神用过此术。
    难道千神是莫君？
    郝毅猜测着。
    在一阵发泄后，他立刻去跟占平汇合，成功把子清救出来后，就快速离开地妖界想要回会所。
    他担心千神会趁着他不在，对丁轩出手。
    然而，当他们才离开地妖界回到云峰山的时候，云峰山竟然在剧烈震动。
    占平吃惊：“难道是地震了？”
    郝毅没有回答，只道：“我先回去！”
    “小宇呢！”
    才问完，郝毅就已经消失了……
    
    第368章 重情重义的肥兔
    
    地妖界，到处一片混乱。
    然而，在郝毅他们离开后，原本正在战斗的那些帮手全部化为虚无消失不见了。
    那些被收妖袋收住的妖怪也在这些东西消失后，全部得到了自由，除了那些在战斗中被打死的妖怪，其他妖怪都安然无恙。
    那些帮手就跟从未出现过一样，一点痕迹都没有。
    然而，妖怪们还是惶恐不安，在得到自由后就全部回了自己的府邸，一些妖将则是去把这一情况汇报给他们的妖王。
    ……
    地妖界外，地震非常明显，占平扶着子清紧紧握着一旁的树等了许久才等到震感消失。
    他说：“怎么回事？怎么突然地震了？”
    子清摇了摇头说：
    “在我记忆中，云峰山这是第三次地震了。从这震感的方向来判断，好像是北月宫那边传来的，难道真的是云峰山的主人觉醒了？”
    “云峰山的主人？”占平疑惑。
    子清说：“其实，我也不清楚。”
    “行了，不说这事了，我们先回去吧！”
    说着，占平正要带着子清回会所，却见肥兔没有跟上来，他停下脚步转身看向肥兔说：“你为什么不跟上？现在你哪里还能回地妖界？只要你一回去，你只有死路一条。”
    肥兔一脸落寞地低着头看着自己肥肥的肚子，说：“可是，不在地妖界，我还能去哪？我是一直妖怪，不能在地妖界以外的地方生存，不然若是被修真者发现，肯定会杀死我的。”
    “不会，我有办法让你在修真界生存，我以驯兽师的身份保证。”
    占平用保证的语气说道。
    肥兔赶忙抬起头看向占平，一脸不可思议，他激动道：“真，真的吗？你真的，真的能让我不死在修真者手下？我真的，真的可以跟着你们。”
    占平点头，“当然。”
    “太，太好了，我，我……谢谢，谢谢你！”
    肥兔激动的眼眶都红了。
    从他父母死去之后，他就没有被人这么关心过，除了被欺负就是被欺负，但是他依旧相信这世上会有好人，肯定会有。
    没想到还真有！
    记得齐齐说过，只要做了好事就会有回报，看，真的有回报，恩人愿意帮自己了！
    齐齐，对了，还有齐齐！
    他抬头看向占平说：
    “我，我，我朋友还在里面，我要把他带出来。”
    说完，他转身就往地妖界走去。
    “等等，你这样回去很危险！”占平在他身后喊道。
    可是，肥兔却义无返顾的跑了进去，他说：
    “我不能丢下齐齐！”
    占平‘唉’了一声，而恰好这个时候，子清醒了，刚刚占平和肥兔的对话他都听见了，他对占平说：
    “你把我放在这，陪肥兔进去一趟，他这样进去肯定会被那些妖怪杀死的，别忘了他现在没有妖丹，妖丹还在你身上。”
    “可是你……”
    子清摇了摇头，说：
    “没事，我不要紧，现在妖界打乱，没时间顾上我们，但是肥兔可就不一样，他还很弱，又没有妖丹，你不帮他，他会死的！快去，不然来不及！”
    占平看了看子清又看了看地妖界的入口，然后把子清带到隐蔽的灌木丛里，说：“你在这待着，我去去就来。”
    子清点了点头，占平就快速离开了。
    一进入口，占平就看见肥兔在前面跑着，他迅速移动到肥兔身边，而后就看见几只妖怪正在往他们这边走，他正要卡着肥兔避开了那些妖怪时，肥兔突然一转，竟然躲进了旁边一个非常非常隐蔽的洞里面。
    看那熟悉又迅速的动作，占平明白了，显然这些地方都是肥兔平时为了躲避那些欺负他们的妖怪们而发现的秘密地方。
    躲进去的肥兔意外的看见占平站在外面，当即吓一跳，赶忙朝他招了招手，让他快进来躲避。
    占平点了点头就躲了进去，只是肥兔太胖，都快把他给挤扁了。
    等到那些妖怪走过去后，肥兔说：
    “恩人，你怎么进来了，我一个人没问题的，躲开他们我有的是办法。”
    “看出来了。”
    占平面对着墙壁，艰难道。
    肥兔见状，赶忙挤出去，然后不好意思地抓了抓脑袋，说：“对不起，我太胖了。”
    占平揉了揉胸口，说：
    “确实太胖了，该减肥了。行了，别废话了，赶紧把你朋友带出来。”
    “嗯！”说着肥兔指了指另外一边路，说：“跟我来。”
    占平就跟在了肥兔身后，一路跑着。
    大约五分钟的样子，肥兔停了下来，而这一路他们竟然连一个妖怪都没有碰到，果然躲人也能躲出本事来，想必就连那些妖怪都没有肥兔对地妖界的地形熟悉。
    “齐齐，我回来了！”
    肥兔跑进了他住的小房子。
    房子看起来很烂，然而占平还是可以看出肥兔是用心修整过，虽然很难看，可是因为条件有限，肥兔只能用一些自己能找到的材料修整房子，所以材料都是参差不齐，但绝对是最结实的房子。
    看到这，占平默默看向肥兔，没有父母的孩子，很小就一个人生活，然而却还能把自己打理的这么好，可以看出肥兔内心是有多坚强。
    不知道为什么，看着这样的肥兔，竟然让他想起了郝宇，郝宇也在十岁的时候，父母就不在身边，然而他也过得很好，内心也很坚强。
    肥兔经常被那些妖怪欺负，而小宇也经常被他二叔家的人欺负，然而就算是在这住生活下，他们都没有走向歧路，二叔一直保持着干净善良的心性，实属不易。
    肥兔期待朋友，想要多点朋友，小宇期待父母回来，还得照顾着人人口中的废物哥哥，这么一想他们的共同之处的确挺多的。
    只是，肥兔比较忠厚老实，小宇个性毕竟张扬，毕竟是个娇生惯养的公子哥，偶尔耍小脾气任性也是会有的，他之前真不该跟小宇说那种气话，还可以好几天不去跟小宇见面。
    如果自己没有生气，或许就不会发生这么多事情了。
    正想着，肥兔抱着一个盒子出来了，嘴里边不停说着什么：“齐齐，对不起，我真没有惹祸，我帮了我的恩人，把他们救出去了，真的！”
    “哼！我可告诉你，你要是死了，我是不会管你的！我才不会给你挖坟埋你！”
    声音是从盒子里穿出来的，占平看不见盒子里是什么东西，只觉得说话的那东西是个不好惹的家伙。
    听听，这嘴毒的，明明好好的，非得说死的事情。
    不过可以听出，盒子里的东西是在担心肥兔。
    “不会，不会，我好好的呢！我们现在就离开这，去找我恩人，他说会保护我们的。”
    “你个笨兔子，别被骗了都不知道！”
    “不会的，他们真的不会骗我，你就放心好了。”肥兔保证着。
    占平笑了笑，然后抬手拍了拍肥兔的肩膀，说：“快走，要是来了妖怪，我们可就走不了了。”
    “哦哦，那快走吧！我知道一条捷径。”
    “不行，得回到刚刚的地方，你恩人还在那等我们。”
    “哦，好，我还知道一条路，跟我来！”
    于是，在肥兔的带领下，他们顺利地离开了地妖界，重新回到了外面，带着子清回了会所。
    ……
    这边，郝毅提前回到了会所，原本还担心丁轩会出事，结果却看见丁轩安然无恙地坐在房间里，和……
    小宇！
    他意外地看着坐在丁轩对面，正喝着茶的郝宇，还以为自己看错了。
    他快步走了进去，丁轩见他回来了，赶忙对他说：“少爷，刚刚地震了，你感觉到了没？”
    郝毅点了点头，他走到丁轩身边，问：“没事吧？”
    丁轩摇头说：“我没事。”
    郝毅这才看向郝宇，问：“你是怎么回来的？”
    郝宇抬头看着郝毅，然后指了指丁轩，说：“丁轩救得我。”
    ？
    郝毅转头看向丁轩，丁轩就把刚刚的事情说了一遍，郝毅当即看向一旁的连昆，连昆假装没有看见他投来的视线，吃着棒棒糖看着其他地方。
    “也就是说，我在地妖界对付妖怪的时候，出现的葫芦娃，孙悟空那些莫名其妙的帮手是你们画出来的？”
    郝毅憋了半天才憋出这么一句话，他实在是不敢相信那些奇怪的帮手竟然是这两人在房间里编故事各种乱炖而来的。
    丁轩‘啊’了一声，面露惊愕表情，他再一次看向连昆，问：“小昆，告诉我，到底是怎么回事！你让我讲故事，其实是为了通过我的笔画出那么多帮手帮少爷摆脱那么多妖怪，救小宇出来对不对！”
    连昆从沙发上跳了下来，他说了句：“哪有！”
    说完他就往门外跑，却被郝毅给拦住了。
    “你到底是什么人！”
    郝毅看着连昆问道。
    
    第369章 连昆的身份
    
    连昆抬头看着郝毅，说：
    “什么啊，我听不懂你说什么！快放开，我要去找我哥哥！”
    “臭小子，别跟我装傻，是要我严刑逼供？”
    郝毅根本就已经不把连昆当做七岁小孩看了，这小子哪有一点七岁小孩的样子？
    “你个虐待狂！快放开我！”连昆怒了。
    “把话给我说清楚，我就放了你！”
    郝毅拎着他走出房间，朝书房走去。
    他知道丁轩很疼这小子，要是看见自己对这小子动粗，肯定会阻止他，所以避开丁轩的视线范围内才是最好的办法。
    精灵球一直窝在丁轩怀里看着被郝毅带走的连昆，眼底闪着疑惑的光芒，片刻后它从丁轩腿上跳了下来，飞了出去。
    书房里，郝毅把连昆放在书桌上，用定身符定住了连昆，让他没办法逃跑。
    “说吧，别再跟我提你是七岁小孩的事情，我不会信！”
    “哼！”连昆撇过脑袋嘟着嘴不说话。
    “是要让我对你用药吗？这药用过之后，还有后遗症，说不定会变成痴呆的。”
    连昆动了动眼珠子，依旧不开口。
    “臭小子，我耐性有限，别逼我真的这么做！”
    郝毅捏了捏连昆的脸蛋说道。
    “好吧，我告诉你，其实只是有人告诉我这么做而已，说你会遇到危险，如果你遇到危险后妈会很难过，只要跟后妈有关的事情，我都会去做，你也别觉得我是个坏孩子就行，我不会做让后妈伤心的坏事，所以你大可放心。”
    连昆看着郝毅一脸认真道。
    郝毅看着他，用审视的眼神打量着他，片刻后他什么也没说，抬手一挥定身符消失，连昆立刻从书桌上跳了下来跑开了。
    郝毅信了？
    当然是不可能，想必不管怎么逼问这小子都不会说的，那就只有暗中观察。
    连昆从书房一跑出来，就一个人来到了安静地方，见四周没人这才松了一口气，然后找了一个地方坐下，拿出棒棒糖就坐在那吃着。
    “想套我的话，哼，没门，我次啊不会说！”
    连昆一边舔着棒棒糖一边说着。
    “我知道你是谁。”
    就在连昆为自己的小机智而得意的时候，一个声音突然在他耳边响起。
    连昆猛地转头看向一旁，就看见精灵球漂浮在他面前，用一副‘我要拆穿你’的表情看着他。
    连昆直接伸手抓住精灵球，精灵球大呼，嘴里边喊道：“别用力，好痛！”
    “你个骗子，别以为能骗得到我。”
    连昆捏着不放手。
    精灵球泪眼朦胧地看着连昆，说：
    “你明明知道我没有骗你，明明知道我真的很痛！”
    连昆甩出一个‘我就是啥都不知道’的眼神，不去理会精灵球那可怜兮兮的表情。
    精灵球挣扎着小手臂，说：“放开，快放开！”
    连昆倒也没有为难它，很快就松手了。
    精灵球又继续漂浮在连昆面前，说：
    “作为同样活了很多年的我，我很肯定的告诉你，我知道你是谁！”
    连昆抬眼瞥了他一眼，没说话。
    “不过……”
    精灵球说了两个字又停了下来，连昆吸溜了一下把棒棒糖吸得‘啧啧’作响。
    “我好崇拜你，真的好崇拜你，你是我的偶像！”
    精灵球那一本正经的表情瞬间变成狗腿模样，不停搓着手讨好笑道。
    连昆鄙视得瞥了它一眼依旧沉默着。
    “真的，我没骗你，我一直都非常崇拜你，你是我的偶像。”
    “……”
    “我保证，我一定不会把你的身份说出去的，连我家主人也不说！肯定不说！”
    连昆这才正眼看向他，说：“懂事。”
    “嘻嘻，那你能不能被告诉我，你为什么会变成一个小孩？为什么要跟着我家主人？”
    精灵球问道。
    “刚刚说你懂事，现在又不懂事了。”
    连昆瞪了精灵球一眼，瞪得精灵球有点委屈。
    “我就是好奇嘛。”精灵球说道。
    “别问，反正是不会告诉你。”连昆直接断了精灵球的念想。
    精灵球默默上下晃动着身子，表示明白了。
    这时，连昆看向精灵球，说：
    “别跟我玩背后一刀，不然你死定了！”
    “不会，一定不会！看我真诚的眼神！”
    精灵球双手指着自己的眼睛，认真道。
    “哼，活了几千年，什么都成精了，谁知道你是不是真的？不过我也不担心，反正你也说不出来。”
    说完，连昆起身就离开了，精灵球跟在他身后跟了一段路，见连昆找到了正在包厢看电视的连凡后，这才返回去找丁轩了。
    它没有告诉丁轩关于连昆的身份，因为它知道，它根本就说不出口，连昆已经在它身上下了禁术，只要涉及到身份的一切都将无法说出口。
    它一回到房间，就听见丁轩在跟郝毅说着刚刚画画的事情。
    “你真的看见葫芦娃，孙悟空他们？”
    丁轩不敢相信自己给连昆瞎编的故事，竟然还真的出现了。
    “对，场面非常火爆，我跟占平都没机会插手，只有看戏的份。”
    说到这，郝毅语气透着无力。
    第一次在以他为主的战斗上，他竟然成了那个看戏的。
    丁轩汗颜，没想到在面对那么多妖怪，竟然会是这样的结果，当然郝毅自己也是万万没想到。
    他有预感可能会遇上妖怪，然后将会又一次厮杀，就连他要利用小七的内丹来震住那些妖怪他都想好了。
    结果，都没有给他这个展示的机会。
    要知道，小七的内丹是很有威慑力的，这也就是为什么他把妖丹给占平吞的缘故，若是他吞了肥兔的妖丹，那就是有去无回了，妖丹很快就会被小七的内丹给吞噬。
    “那我这笔也太厉害了吧？感觉有点不对劲，肯定是小昆对我的笔做了什么，不然怎么可能画出的东西直接到地妖界了？”
    丁轩当然知道自己画的丁轩刻意活灵活现，只要加上武力值肯定就可以在短时间内成为自己的好帮手，可是他还真不知道他坐在会所，通过一本本子就能把本子上画的丁轩输送到地妖界去。
    “那可不一定，说不定是你还没有掌握到这一技能，肯定跟修为有关。或许等你的修为达到一定境界，真的可以远程遥控，就像之前那样，把你画的送到你想要送去的地方，还能提升你笔下人物的战斗力，持久力。”
    “所以，你的意思是，小昆修为可能比我还高？”
    丁轩听出郝毅话里的重要点。
    郝毅沉默片刻后开口道：
    “我不清楚他的修为是不是很高，但是我非常肯定他不仅仅只是个孩子。”
    “我早就这么认为了，他可以看穿你给我的易容，第一次见面我就觉得他很不一般。”
    “我刚刚问了，他不肯说，想必是有原因，只要他不是有目的接近你，我并不关心他到底是谁，但如果他有目的，我肯定是不会放过他的！”
    郝毅非常坚定道。
    丁轩没有说话，对于连昆他非常的喜欢，他一点都不希望连昆是有企图接近他的。
    这时，他们听见房门外传来何魁和占平交谈的声音，“占先生，你回来了。”
    “嗯，你把子清扶下去让他好好休息，给他熬些汤。”
    “子清，你怎么了！”
    是何帆的声音。
    郝毅缓步走到门口，看到何帆一脸紧张的扶住子清焦急问道。
    一旁的何魁，脸色有点不好，他说：
    “帆，你在做什么？他是老板的朋友，你这样成何体统！”
    然而，何帆没有理他，直接把子清打横抱回子清的房间。
    回来的路上，子清又晕过去了，显然地牢里有些东西让子清无法适应，才变成这样。
    何魁还想追上去，却被郝毅给拦住了，“让他去吧。”
    “老板！”
    何魁有点受惊，没想到这一幕竟然被老板看见了，希望老板不要生气才好。
    他很疑惑，不知道自己弟弟什么时候跟子清先生如此熟悉。
    这时占平走了过来，正要开口问什么，就被郝毅打断了，“他在房间里。”
    占平一听，立刻信息地朝郝宇房间跑去。
    而跟在他身后的肥兔则是拘谨的抱着一个盒子站在外面，不知所措。
    虽然他在化形后，偷偷来过这边，可是以后要在这生活，感觉还是有点格格不入，一时之间有些茫然……
    
    第370章 他是新来的！
    
    郝毅走到肥兔跟前，说：“以后你就住下吧。”
    肥兔受宠若惊，他点了点头说：
    “我什么都会，我很勤快的，只要有事都可以叫我做。”
    郝毅微微一笑，他抬手拍了拍肥兔的肩膀，说：“你是妖，但是若要跟着我们，自然是要有点改变才行。”
    肥兔点头道：“占平先生说，他能帮助我留在这里。”
    “嗯，驯兽师的天职就是驯服各类妖兽，你跟着他肯定不会有错，虽然你不需要他驯服就已经愿意服从他，但是他是驯兽师，他能给你更好的安排。”
    说着，郝毅顿了顿，转头看向肥兔，说：
    “当然，如果你愿意努力，努力提升自己的本事，想必会有资格成为他的契约兽，这样的话，你就真的可以一直跟在他的身边了。”
    契约兽！这真的是一个不错的主意！
    肥兔突然感觉看到了希望，自己真的不用再回哪个全是不好回忆的地妖界，不用再回去被他们欺负了。
    努力！他一定要努力提升自己，让自己成为一个合格的契约兽，他一定要让占平先生契约自己，一定！
    他看向郝毅点了点头，一脸坚定道：
    “我会的，我一定会努力的！”
    看着如此淳朴又单纯的肥兔，郝毅挺喜欢的，而后他又开心肥兔的盒子，说：“这是你的行李？”
    盒子有鞋盒那么大，郝毅看着不像，就随口问了句。
    肥兔摇头，“不是，这里面装着我的朋友。”
    郝毅一顿，他好像地看着肥兔的盒子，说：
    “你怎么把你的朋友装进盒子里了？这样他不会闷吗？”
    “不会的，他现在还是一颗蛋，有蛋壳都不闷，再加个盒子也不要紧，而且不装着，我怕被人欺负了。地妖界那些妖很喜欢欺负我，我不想让齐齐也被欺负，所以只能用盒子把他藏起来。”
    说到这，肥兔有些内疚，感觉让自己朋友委屈了。
    郝毅点了点头，说：“我等下让人给你收拾房间。”
    “谢谢，太谢谢了！”肥兔感激道。
    郝毅没说什么，转身就离开了。
    白球则是看着肥兔，说：“你真胖。”
    肥兔被说的脸红了，他抬手抓了抓脑袋，不好意思道：“我也不是一生下来就这么胖的，是后来那些人欺负我，总是不断喂我吃乱七八糟的东西，我才慢慢变胖的。”
    “原来是这样，那你还真可怜，不过我是第一次发现有人被欺负了，还能变胖的，不都是会变瘦吗？”
    肥兔想了想，而后又不好意思地说：“我不知道。”
    这时，精灵球也来凑热闹了，它看着肥兔手里的盒子说：“里面装了什么蛋？给我们看看。”
    肥兔正想把盖子打开，却听里面的齐齐说：
    “他让你打开就打开啊，笨蛋！别那么听话！”
    肥兔讪讪一笑，然后不好意思地看向精灵球说：“我朋友有点害羞，不喜欢被你们看。”
    “笨蛋，谁说我害羞了！”
    齐齐炸毛了，肥兔赶忙捂着嘴巴不再乱讲话了。
    “不害羞就让我们瞅瞅啊！别忘记了，我们以后是要在一起相处的，别一开始就闹得不愉快，不然以后可有你们好受的。”
    精灵球看着盒子说道。
    “是吗？你个骗子，谁愿意跟你相处！”
    白球不爽精灵球，逮着机会就跟这家伙对着干。
    精灵球张了张嘴，郁闷无比，他看了看盒子，又看了看肥兔，当即飞到肥兔身边，看着肥兔问：
    “你说要不要好好相处？”
    肥兔赶忙点头，“要，肯定要。”既然要留在这，他当然想跟这里的所有人好好相处。
    精灵球挑衅地看向白球，说：
    “胖兔子都说要了，你还有什么话可说，既然你不想跟我们好好相处，那你可以滚了，以后都不要跟我们靠近！”
    “你个丑八怪，别在这乱怂恿他，他新来的，什么都不懂！”
    “你说什么！说我丑八怪！！死球，你给我死过来！我们打一架！！！”
    “来就来，谁怕谁！”
    下一秒精灵球和白球就打作一团了。
    肥兔惊恐地看着这一幕，不知道要怎么办了，只能嘴上不停的劝道：“别打了，别打了！”
    “笨兔子，他们打架关你什么事，赶紧找地方休息去！”
    盒子里传来齐齐的声音。
    肥兔‘哦’了一声，一步三回头地看着打得火热的白球和精灵球，想了想，还是觉得齐齐的建议很好，于是他一溜烟就跑没影了，找到带他出来的占平房间附近，在一处安静的地方抱着盒子坐在那休息着。
    “齐齐，以后我们就跟着他，他叫占平先生。”
    “行了行了，我知道了，别吵我，我要睡觉！”
    说完，盒子里安静了，肥兔小声‘哦’了一声，就抱着盒子安安静静地坐在那不说话。
    ……
    占平听到郝毅说郝宇在房间里时，第一时间就跑到郝宇房间门口敲响了房门。
    “小宇！小宇！”
    ‘咔嚓’
    房门被打开了，刚刚洗过澡，已经换了一身衣服的郝宇出现在门内。
    占平立刻推门进去，双手扶着郝宇的肩膀，上下打量着，看看郝宇有没有受伤。
    “那些蜘蛛有没有伤到你？”占平关切问道。
    郝宇摇了摇头，占平满眼愧疚地看着郝宇，说：“对不起，那天我不应该那么对你说话，是我的错，我道歉。”
    郝宇紧紧盯着他不说话，占平还以为郝宇在生气，不禁急了。
    他抓着郝宇的手就要往他自己脸上打，郝宇见状赶忙缩着手，没有真的打到占平。
    他说：“你干嘛啊！”
    “对不起，我……我不该对你发脾气……”
    郝宇却没有理会他这话，而是用手抚摸着他的右脸，说：“你的脸怎么回事？为什么会有这样的伤口？”
    占平说：“那天你被带走后，我恰巧遇上了驯兽师的小天劫，在扛天劫的时候，脸被雷点伤中了。”
    说着他摸了摸脸上的伤口，说：“可能是去不掉了。”
    “天劫！你，你怎么就开始经历天劫了！！！你扛过来了！！太厉害了！！！”
    说着，他又看见了占平右耳上的雷电耳饰，说：“这个银色的耳饰是不是就是你历劫后的标志？”
    占平点了点头，说：“嗯，我现在已经是银牌驯兽师了。”
    “真的！太棒了！”郝宇替占平高兴着。
    占平看着他那激动的神情，忍不住伸出双手捧住他的脸低头吻了下去。
    郝宇先是一愣，而后昂着脑袋闭着眼睛承受着占平的吻，片刻后占平才松开了他，他说：
    “知不知道那些妖怪为什么抓你？”
    郝宇却没有回答，只是脸色有点异常。
    他移开视线看向一旁说：“我们晚点谈这件事吧，我想休息一下。”
    说完，他转身就往床边走去，占平看他这异常的神情，知道郝宇有什么事情没告诉自己。
    然而，当看到郝宇脸上的疲态时，他也没有追问，只是走到床边，拽过被子盖在郝宇身上，“那你好好休息。”
    他想起肥兔，正要站起身离开，自己的手却被抓住了。
    他回头一看，就看见郝宇正看着他，“能不能陪我一起睡？”
    占平二话不说，直接就掀开被子上了床，伸手抱住了郝宇，“睡吧，我陪你。”
    郝宇鼻子微微一酸，不知道为什么，心里边特别的委屈，他转过身面对着占平，双手紧紧抱住占平的腰，脑袋靠在占平的胸前闭上了眼睛。
    在艾迪那里受到的惊恐，在这一刻似乎都消散了，有的至少占平给他的安全感。
    占平低头看着闭着眼睛的郝宇，想着郝宇到底发生了什么，为什么会表露出如此脆弱的一面，这还是第一次郝宇主动靠近他，主动抱住他。
    他微微收紧手臂，把郝宇抱紧一点，用自己宽广温暖的怀抱给郝宇安慰。
    门外，肥兔安安静静地包着盒子，门内占平安安静静地陪着郝宇，院子里安安静静的，并没有任何人来打扰他们……
    
    第371章 再看我就吃了你！
    
    郝宇醒来的时候已经是傍晚了。
    他睁开眼就看见占平坐在他身边看着书，占平身上的衣服已经换过了，身上还有他浴室里沐浴露的味道，显然这家伙在他睡着之后，就在他房间里洗了个澡换了件衣服。
    占平在他睁眼动了动脑袋的时候就已经注意到了，他放下手里的书，低头看着郝宇，问：
    “好了些？”
    郝宇点了点头，他伸出手摸了摸占平脸上的伤口，眼底流露着心疼。
    占平攥住他的手，说：“没事。”
    说着，他亲了亲郝宇的嘴巴，这一次郝宇很主动地回应着，双手抱住了占平的脖子。
    占平被他这主动的举动惹得有些激动，忍不住伸手掐着郝宇的脸，更用力的亲吻着郝宇。
    ‘唔！’
    郝宇发出一声痛呼声，占平赶忙放开他，嘴里边着急问道：“是不是我弄疼你了？”
    郝宇瞪了他一眼，说：
    “你要吃人吗？那么用力！”
    占平忍俊不禁，他捏着郝宇的下巴，说：
    “我倒是真的想把你吞下去。”
    “那我还是快跑！”
    说着，郝宇就翻身要下床，却被占平从身后抱住，然后又拖回了占平怀里。
    郝宇有点不好意思地动了动，两人互相看着对方，暧昧情愫在他们两人将蔓延着，几分钟后，占平笑了笑，说：
    “别看了，再看我就真的把你吃掉。”
    郝宇吃吃一笑，说：“起来吧，马上该吃晚餐了。”
    “嗯，好。”
    两人收拾一番这才走出了房间。
    一出房间门，占平就看见坐在他房间附近的肥兔，肥兔抱着盒子垂着脑袋，显然是睡着了。
    占平抬手拍了一下脑袋，说：“差点忘记他了。”
    “他？他是谁？”郝宇问道。
    “他叫肥兔，还记不记得曾经我们在地妖界入口遇到过一只很胖很胖的兔子？就是他，现在他已经能化成人形了。”
    “是他，他怎么在这？”郝宇奇怪。
    “这一次你和子清能被救，多亏了他来给我们送信。他现在已经没办法在地妖界待下去了，那些妖怪肯定会把他视作为叛徒把他给杀了。”
    说到这，占平突然顿了顿，他想到曾经那只欺负肥兔的蜘蛛说，肥兔的父母也是叛徒，会不会也是因为帮了地妖界之外的人，所以才被认为是叛徒？
    如果真是这样的话，那他真的该好好棒棒肥兔，或许他父母就是因为没有遇上能帮助他们的人才会死了，留下唯一的儿子。
    如果他们能够帮肥兔，那么这样的悲剧就不会在肥兔身上延续了。
    看着紧紧抱着盒子不撒手的肥兔，知道盒子里是肥兔的朋友，可以看出肥兔是只重情重义的兔子。
    他朝肥兔走去，抬手轻轻碰了碰肥兔的肩膀，肥兔立刻受惊似的抬起了头站起了身，当看见占平时，脸上惶恐的表情这才缓和下来。
    “占平先生。”肥兔站在那低声喊道。
    占平说：“别先生先生了，直接叫我哥吧，看你年纪，应该不会超过三百岁。”
    妖界的三百岁听着吓人，然而当他们能化成人形的时候却和人类的十五岁差不多。
    “占平哥，你好眼力，我今年正好三百岁。”
    肥兔一听到占平说让他喊哥，就感觉特别的幸福。
    “他是驯兽师，对兽类最了解了，怎么可能会看不出你的年龄。”郝宇笑道。
    肥兔抓了抓脑袋，也露出憨憨的笑容。
    “对了，你这盒子是什么东西？看你这么宝贝它。”
    郝宇看着肥兔的盒子问道。
    肥兔说：“这里面装着我的朋友齐齐。”
    “哈，那你怎么把它放在盒子里？这样不会闷吗？”
    郝宇问出跟郝毅一样的，问题。
    肥兔笑了笑说：“不会，他先走还只是一颗蛋而已。”
    “原来是这样啊，真有意思。”
    这时，占平看着肥兔，问：
    “如果我要契约你，让你做我的契约兽，你愿不愿意？”
    “啊？”
    幸福来得太快，以至于肥兔一下子反应不过来，就这么怔怔地看着占平半晌都没有反应。
    “这么？不愿意？”占平笑道。
    “不不不不，我愿意，非常愿意，可是，可是，我还很弱，我才到化形期，不是很厉害，我这样你，你也要契约吗？”
    肥兔知道自己几斤几两，不敢相信自己这样的也能被契约，一般都是高级兽类才会有被契约的资格。
    “等你跟我契约后，你才能更加安全的待在我身边，我会给你安排一套修炼的功法，能让你的妖性慢慢被净化，只要你肯努力，将来成为仙兽是极有可能的！”
    “仙，仙兽！我，我真的可以吗！”
    肥兔不敢相信的看向占平，没想到自己未来的路竟然还可以这么走，这是他这辈子都不敢去想的事情。
    “为什么不可以呢？只要你愿意付出。”占平笑着看着肥兔说道。
    肥兔很用力地点了点头，说：“愿意，我愿意！”
    “很好，那就契约吧！”说完，占平开始了和肥兔契约。
    郝宇站在一旁看着，想着他哥有契约兽，丁轩有了契约兽，现在平哥也有契约兽了，就只剩下他一个人没有。
    不行啊，他得努力才行！必须也得弄一个契约兽！
    想着想着，他的视线落在了肥兔手里的盒子，刚刚这兔子说，盒子里的一颗蛋，不知道蛋里面是什么，或许他可要把这蛋作为宠物养着。
    郝宇在心里边打着小算盘。
    契约结束，肥兔现在算是有所属的兔妖了，他很开心，抱着盒子就坐在给他安排的房间里，激动道：
    “齐齐，我有主人了！”
    “知道了，我又不是聋子。”
    盒子里，一颗七彩蛋发出了鄙视的声音。
    蛋的体积有点大，鞋盒大的盒子都快没位置了，蛋的外形很漂亮，是七彩色的，不知道蛋里面到底是什么。
    听到齐齐的话，肥兔憨憨一笑，说：
    “齐齐，以后我就不用担心你会被其他妖怪欺负了。”
    “笨蛋！”
    齐齐语气有些恶狠狠，但是却依旧能听出无奈的味道。
    晚上吃饭的时候，肥兔抱着盒子去了餐厅，和郝毅他们坐在一起吃着晚餐。
    桌上，郝毅本想问问郝宇莫君的情况，不过想了想还是决定等晚餐过后再细细说，省的影响大家的胃口。
    正吃着，郝宇突然放下筷子，转头看向坐在一旁的肥兔，说：“肥肥啊，能不能问你一件事？”
    ‘咳咳……’
    听到郝宇对肥兔的称呼，占平差点被呛住了。
    肥肥……
    不能因为别人胖就这么称呼人家！
    不过，貌似肥兔并不介意，听到郝宇在跟他说话，他赶忙站起身看向郝宇，说：“宇少，你要说什么？”
    郝宇就拍了拍他身边的位置说：
    “坐近点，咱们慢慢聊。”
    “哦。”肥兔就抱着盒子坐了过去。
    郝毅，丁轩和占平都很好奇地看着郝宇，想听听这家伙到底要说什么。
    肥兔坐下后，郝宇就一直盯着他手里的盒子，说：“能不能打开盒子让我看看你这蛋是什么样子的？”
    肥兔一听，不禁看着盒子问：“齐齐，行吗？”
    “不行！！！”齐齐非常不高兴地回答道。
    郝宇吓一跳，没想到盒子里的蛋脾气如此暴躁，不过越暴躁就越可爱，就像他哥的白球，丁轩的精灵球，可都是非常可爱呢。
    听到齐齐的回答，肥兔就开始给齐齐做思想工作。
    “齐齐，他们现在是我们的恩人，我们不能这样不知好歹，就看一眼，好不好？求求你了，拜托拜托。”
    齐齐要崩溃了，这个笨蛋气死他了！
    “不行就是不行！你要是敢打开盒子，我就跟你……”
    ‘绝交’两个字还没说出来，盖子就被打开了。
    不是肥兔打开的，是调皮捣蛋的精灵球快速飞了过去快速打开的。
    “别那么小气嘛，看一下又不会怀孕！”
    精灵球大笑道。
    结果在看见盒子里的蛋时，它的笑声戛然而止了……
    
    第372章 七彩蛋是小七！
    
    在场所有人都紧紧盯着盒子里的蛋，眼底都流露出吃惊的表情。
    特别是白球和精灵球，看这颗蛋的时候，脸上表情非常的震惊。
    这，这不是……！！！
    郝宇惊讶地看着盒子里的蛋，说：“天啦，好漂亮的蛋！”
    占平，丁轩两人也在看见盒子里的七彩蛋时，都非常惊讶。
    丁轩摇着轮椅往肥兔身边靠近，双手接过盒子，眼睛看着盒子里的七彩蛋，说：“肥兔，你这朋友的蛋壳真漂亮，知不知道这是什么蛋？”
    “鹰蛋。”
    回答的声音却并非是肥兔，而是郝毅。
    郝毅在看见这颗蛋的时候，眼底流露出震惊和喜悦。
    “鹰蛋？不可能，鹰蛋怎么这么大？我见过鹰蛋，比这小多了。”
    占平在训练的时候，经常在野外，见过鹰蛋也是常有的事情，所以对于郝毅回答这是鹰蛋，他立即反驳道。
    鹰蛋绝对没有这么大，这么大都够得上四五个鹰蛋了。
    郝毅缓缓站起身，抬步走向端着盒子的丁轩，嘴里边说：“普通的鹰蛋的确没有这么大，但这不是普通的鹰蛋。”
    说着，他伸手抱起了那颗鹰蛋，一手轻轻抚摸着蛋的外科，唇角突然咧开，嘴里边笑道：
    “小七，是你吗？”
    “啊啊啊啊啊！死肥兔，你把我的计划给打破了！！！！！我要跟你绝交，必须绝交！
    ！！”
    “啊！不要，齐齐，我，我，我错了……”
    肥兔慌忙道着歉。
    他不知道齐齐说的计划是什么？齐齐也从没有跟他提过，如果他知道的话，他肯定会把盒子保护的好好的，绝对不会让他们看见的。
    “对不起，齐齐……不要绝交……”
    肥兔又道着歉，好不容易有个肯跟他说话的好伙伴，他才不要失去。
    七彩蛋也不理他，只是又开口道：
    “谁是小七？你认错了吧。”
    郝毅唇角笑意更浓了，他用手指弹了弹蛋壳，说：“你确定你不是小七？那我就把你拿去烤了吃，正好小轩这段时间需要营养，你这蛋的营养可是非常好的。”
    “你敢！！！！！你个重色轻友的混蛋！！！你要是敢吃我，我做鬼都不会放过你的！
    ！！！”
    “哈哈哈……”
    郝毅笑了，他宠爱地看着手里的七彩蛋，沉默许久才开口道：“小七，好久不见。”
    小七突然哭了出来，“呜呜呜……干嘛用这样煽情的表情看着我说话……我本来不想哭的，都怪你！”
    郝毅无奈一笑，他用手抚摸着蛋壳，说：
    “对不起，把你抛下了。”
    “可是你都不找我，我都找你了。”
    小七一边哭一边控诉郝毅无情，虽然以前捉迷藏的时候，也都是他找，毅哥从不找。
    “对不起，太忙了，从来这之后，就一直遇到各种麻烦，没办法分身找你。但是我知道你肯定很好。”
    郝毅抚摸着蛋壳说道。
    “哼！别以为这么说了，我就会原谅你！”
    小七不高兴道。
    丁轩他们都好奇地看着郝毅跟七彩蛋，完全没有料到郝毅竟然会认识这七彩蛋，特别是肥兔，根本没有想到自己无意中捡到的蛋竟然会是恩人的朋友。
    看到这场面，肥兔心里边微微松了一口气，齐齐肯定不会跟他绝交了。
    “它就是你说的小七？前世的好伙伴？”
    丁轩看着郝毅问道。
    郝毅点了点头，说：
    “对，它就是我前世的好伙伴，小七。小七，介绍一下，他是丁轩，我的妻子。”
    “知道知道，我早就看见过他了。”小七没好气道。
    紧接着，郝毅又指着郝宇和占平说：
    “他是小宇，这个身体主人的弟弟，还有这位，叫占平，我的好哥们。”
    “你们好，我叫小七，毅哥最好的伙伴，你们要是想知道一个的糗事，可以来找我，他所有事我都知道，包括小时候尿裤子的事情我都知道，哈哈哈！”
    小七大笑着。
    “噗……”
    丁轩被小七那句尿裤子，瞬间给喷了。
    脑中立刻浮现Q版郝毅裤子湿湿的场景，笑得完全停不下来了。
    “好啊好啊，那你快告诉我，我哥在那边多大了？有没有女朋友？有没有成亲？”
    郝宇一听有爆料，当即开口道。
    郝毅瞪了他一眼，丁轩假装并不在意，其实耳朵早已经支了起来，就等着小七回答。
    小七寻思着要好好整一整这个不找他的重色轻友的家伙，在一番各种构思过后，它开口道：
    “毅哥也不大啦，才二十四岁吧，女朋友多了去了，他在那边长得可帅了，帅到没边，能没女朋友吗？”
    “小七，别乱讲话。”郝毅警告道。
    “哥！不许打断小七的话！身正不怕影子斜，做了就是做了，别藏着掖着，怎么？怕丁轩生气？”
    “就是，怕什么？反正那都是过去的事了，说说也不要紧嘛。”
    精灵球这唯恐天下不乱的家伙也赶忙凑着热闹。
    郝毅抬手扶额，对于小七，他是最了解的了，岂能不明白他为什么要这么说？估计没有开心之前，这小家伙肯定是不会这么容易放过他的。
    “继续继续，小七！”郝宇催促着。
    一旁的占平看着满脸好奇的郝宇，无奈摇了摇头。
    “你们不知道，毅哥可花心了，毅哥女朋友交往时间最多不超过一个月，一个月之后肯定要换，啧啧啧，不知道伤了多少美人心！”
    郝毅：“……”
    丁轩抬头看向郝毅，郝毅表示真不像小七说的那样，丁轩移开视线，假装没看见。
    小七当然看到郝毅和丁轩两人的眼神互动，它躲在蛋壳里偷乐着。
    “啧啧啧，不是吧，哥，前世的你这么渣啊？”
    郝宇露出一副不敢相信的表情。
    “渣，渣的不行，都到了人神共愤的地步了！”
    小七各种夸张，郝毅无语，任由他发泄着。
    “很想看看他前世帅到何种地步，竟然能这么渣。”
    丁轩轻飘飘地飘了个眼神给郝毅说道。
    小七立刻说道：
    “毅哥，赶紧变个脸给嫂子看看，让嫂子瞅瞅你到底长啥样。”
    “好了，别闹，差不多得了，前世章什么样那都是前世的事情，这一世我就是这样子，不用再提前世了。”
    郝毅不想恢复前世的长相，毕竟那已经是过去式了，而且丁轩也已经看习惯他这张脸，根本没必要再换成前世的样子给丁轩看。
    “怎么？心虚了？”丁轩看着他说道。
    “我心虚什么，坦坦荡荡，绝对没有做任何不道德的事情。”
    郝毅忍不住解释，心里边还是挺担心丁轩把小七的话当真。
    “……”丁轩移开视线，在郝毅看不见的地方，唇角微微扬起。
    这时，郝宇终于想起一件非常重要的事情，“那我不就没办法契约这颗蛋了？”
    才说完，他又赶忙闭上了嘴。
    一不留神就说漏嘴了。
    占平看向他那表情，不禁笑了，没想到这小子竟然打着这鬼主意。
    郝毅看向郝宇，说：“想要契约宠物了？”
    郝宇赶忙点了点头，然后一脸期待的看向郝毅，郝毅没有回答，反而是占平开口了。
    “到时我来给你物色一个。”
    而后用一副‘我才是你的那位，你该找我要你想要的东西’的表情看向郝宇。
    郝宇撇了撇嘴，移开了视线，心里边却乐呵呵的。
    差不多了，郝毅就开始问正事，他捧着七彩蛋坐了下来，开口问道：“子清说你突然不见了，把他给急死了，怎么又变回蛋了？”
    “哎，说来话长，我那个时候已经奄奄一息了，身上毛发都快掉光光了，想着不想拖累子清，就一个人悄悄离开了，没想到竟然被我遇上了我的贵人！”
    “贵人？谁？”郝毅赶忙问道。
    心里边却心疼着，他想到了小七给他留言的那个海螺，据子清的叙述，海螺是在他们住的地方找到的，也就是说那个留言也是小七离家出走之前留下的。
    奄奄一息却还能保持他最熟悉的腔调说着那番话，真是难为这小家伙了。
    “你们肯定猜不到我遇到了谁！就是那个人让我变回了一颗蛋，给了我重生的机会。”
    说到这，小七也非常的激动，如果不是那个贵人，它现在肯定已经死在某个角落里了…
    …
    
    第373章 六道仙君
    
    让小七重新变回蛋形状态，也就等于让小七的人生重新开始，郝毅一想到这，脑中立刻就浮现了一个人。
    六道仙君！
    唯有六道仙君才有如此神力，难道小七遇到的贵人是六道仙君！
    “我遇到的贵人是六道仙君！”
    郝毅震惊，竟然还真是！
    “六道仙君！”
    这人震惊，只要是修炼者，不管修妖修真修魔，都会知道六道仙君是何方神圣。
    他掌管三千大世界亿万小世界的六道轮回，想要一个人重生那简直是轻而易举的事情。
    没想到小七遇上的竟然是六道仙君，果然是大贵人。
    “你们想不到吧！就是他，他告诉我，他要在历练之前要帮助一千个需要帮助的人重生，现在只差最后一个，看我快要没气了，就把这个机会给了我，让我变成了一颗蛋，等着破壳而出的那天。”
    “你说六道仙君历练？”郝毅惊愕。
    小七回答道：
    “对，他说他的历练要开始了，因为他做错事了，才被惩罚进行苦不堪言的历练。”
    小七的回答让在场所有人都震惊了，连神圣不可侵犯的六道仙君都被惩罚进行历练，到底是什么错让他要承受如此磨练？
    当然，这个问小七肯定是不会知道的，这都是属于天机，天机岂是能随便告知的？
    “这也就是为什么，你会出现在地妖界的原因？”
    六道仙君若是给小七重生，肯定是重生在地妖界，毕竟小七在云莫大陆就是一只妖。
    “对。”
    之后，他就被出来找食物吃的肥兔给捡回去了，也正因为有了肥兔的照顾，他的蛋才没有被破坏。
    “你变成蛋的时间已经有多久了？”郝毅又问。
    “七八个月了吧，具体时间我也忘记了。”小七说道。
    “竟然已经这么久了，那你怎么还没出来？”
    丁轩惊讶，这，这也太久了吧。
    “仙君告诉我，想要保留前世记忆就要找到我的内丹才能出来，不然出来后记忆会被清除，真正的重新开始，所以我就一直待在蛋壳里不出来，就想着哪天能遇到毅哥，让毅哥帮我把内丹找回来。”
    “内丹？”
    郝毅当即张开了嘴巴，一颗泛着白光的珠子从他口中飞了出来，他捏着那颗珠子，说：“你的内丹一直在我体内。”
    “啊！真，真的！！！毅哥，你什么时候找到我的内丹的！！！”
    小七很激动，没想到自己的内丹竟然已经被郝毅找到了，他还以为内丹早就被毁了，可能只有失去记忆重新开始生活了。
    为此，他还一直很伤心，如果真这样的话，他会忘记了前世，忘记他最记挂的哥们。
    他当然不想失去那些记忆，不然他来这找毅哥又有什么意思？就算以后遇见了，失去记忆的他根本就不可能认出毅哥。
    可是现在他不用担心了，毅哥竟然找到了他的内丹，也可以看出毅哥还是很关心他的，竟然还能认出他的内丹，他真的好开心！
    不枉他穿越时空来找这个相依为命的好哥们！
    虽然现在，毅哥已经有了另一半，已经不再是那个跟他相依为命的毅哥，但是他还是很高兴。
    “很早就找到了，可惜我没有遇到变成蛋的你，不然你早就能从蛋里面出来了。”
    郝毅感叹世间的造化弄人，明明都已经那么靠近了，可是却还要经历如此之多的磨难才相聚。
    内丹开始漂浮在七彩蛋上方，七彩蛋在感应到内丹熟悉的气息时，开始不停的震动着。
    为了让小七顺利出来，郝毅把小七和内丹一起送进了空间，不让任何人打扰小七。
    餐厅瞬间陷入安静，郝毅扫了一圈餐桌，然后开口道：“吃饭吧。”
    可是，大家都好像没胃口了，见状他拿过一旁的纸巾擦了擦嘴巴，说：“既然不想吃了，那就让人撤了，小宇，占平，你们来我书房一趟。”
    说完，他走到丁轩身边，推着丁轩率先进了书房。
    精灵球，白球都随着主人离开了，唯有肥兔还默默地坐在位置上，每天习惯了抱着盒子的他，看着空空如也的盒子，心里边有些淡淡的失落感。
    在伤感片刻后，他才站起身，循着自己主人的气息来到了郝毅的书房门口。
    不过他没有进去，只是守在门口。
    书房里――
    “咱们来谈点正是吧。”郝毅坐在床边的沙发看着占平和郝宇两人说道：“小宇，莫君他有没有说为什么要绑架你？”
    “你说什么！是莫君绑架小宇？！！”
    郝毅一开口，占平惊愕不已，想到之前郝宇那不对劲的反应，他突然明白是为什么了。
    竟然是莫君，难道莫君对小宇做了什么才让小宇有那样的变化？
    “小宇没跟你说？”
    郝毅问道，占平看了看郝宇摇了摇头。
    郝毅说：“我一到万字书感应到小宇的房间，进去就看见莫君在里面。而小宇早已得救。”
    “也就是说，不是你救的小宇？那会是谁？”
    占平心思有些乱，想到莫君可能伤害到郝宇，心里边就很担忧，他责备自己之前竟然没瞧出来，他该好好问问才对，那个时候小宇肯定很需要他的安慰。
    “是谁救了小宇，咱们暂时先不说，小宇，你告诉我莫君为什么要绑架你？”
    郝毅再一次问道。
    听到郝毅这个问题，郝宇脸色变了变，变得很不好。
    他不安地四处看了看，没有直接回答，而是问了句：“他死了吗？”
    郝毅蹙眉说：“可能没死。”
    “什么叫可能没死！他就该死！必须死！你难道没有亲手杀了他吗！”
    听到郝毅这样的回答，郝宇情绪突然有些失控，这句话几乎是他吼出来的。
    占平赶忙站起身，双手扶着郝宇的双肩，安抚道：“小宇，别急，有话好好说。”
    “还怎么好好说？我差点，差点就被他……”
    郝宇浑身发抖，眼眶都红了，他胸脯剧烈起伏着，嘴里边继续说道：“他就该死！”
    他只怪自己能力不够，不然，他真的很想自己亲手把那混蛋给杀了！
    郝毅疑惑地看着情绪过于激动的郝宇，从郝宇刚刚那句话中，他袋盖能猜到发生了什么。
    这时，丁轩脸色凝重道：
    “如果不是小昆及时用我的毛笔画出那个洞，把小宇解救出来，后果将不堪设想。”
    郝宇知道自己情绪失控了，他深吸了一口气，说出了让郝毅他们三人震惊的话：“莫君，艾迪，郝立，都是同一个人。”
    ！！！
    “你说什么！”
    占平不敢相信自己耳朵听到的。
    “怎么回事！”郝毅也是惊愕的问道。
    郝宇说：
    “他自己亲口承认的，一直在郝家的那个郝立是假的，真名叫艾迪，而他真正的样子就是莫君用的那张脸，郝立和艾迪都是假脸。”
    之后，郝宇把艾迪跟他说的一些话复述给了他们听。
    听完后，郝毅说：
    “也就是说，他是被黑圣门的掌门控制了，然后伪装成郝立进了郝家？”
    “对。”
    “又为了得到自由，不想被黑圣门的掌门控制，所以又假死逃脱，再用新面孔出现在云峰山上？”
    “就是这样。”郝宇点头。
    郝毅沉默，这绝对是他万万想不到的结果，郝立竟然是易容的，然而他却一直没有看出来。
    这也不是没可能，他眼力很厉害，却不是说已经无敌了，对于西方易容术，他也不是没有研究，只是如此出神入化的易容术他还未接触。
    郝立能避开他的眼力，是件非常容易的事情。
    现在，已经不用郝宇说什么，郝毅也能明白莫君为什么要绑架郝宇了，就是想把郝宇得到手。
    那么，莫君跟千神又是什么关系？至今为止他只见过千神用过化神术，而他也非常肯定千神存在这个时空，想必一直都在暗处盯着他。
    沉默许久，郝毅才开口道：
    “本来我差点就把莫君给杀了，可是发生了一个突发状况，他从我手中逃走了，所以，占平，你和小宇要小心点，我担心他会再来找小宇。”
    一听到莫君可能会再出现，郝宇就惶恐不安。
    就在这时，强烈的震动突然发生，震得坐在轮椅上的丁轩差点摔倒了，郝毅立刻扑了过来把丁轩抱了起来，而占平则是搂住郝宇，运气定身。
    怎么回事？一天两次地震？
    
    第374章 这是要联盟了？
    
    一天两次地震，着实不正常，震感好像是在北边。
    震动结束后，郝毅才把丁轩放在轮椅上，这时他听占平说：“我们回来的路上，听到有人讨论产生地震很有可能是北月宫的宫主，也就是云峰山的主人觉醒了。”
    “北月宫？就是那个被封的一处宫殿？我倒是去过几次，拿出宫殿外有结界，不过我还是能探得到里面的情况，并没有生命痕迹。”
    郝毅从闭关出来后就经常四处逛逛，差不多这云峰山他都去过，也都有了大致的了解。
    对于云峰山非常有名的北月宫，他当然也有去过，每次去都觉得哪个地方很奇怪，虽说他没有感应到里面有人，可是每次去总觉得有一双眼睛在暗处看着他。
    他试着破解结界进去一探究竟，不过每次都失败了。
    “不清楚，看他们讨论，好像挺期待宫主的出现。”
    “也就是说，宫主在这云峰山上的影响力很不错，不然也不会这么多人拥护他。”
    郝毅猜测着。
    “不过，觉醒就这么大动静，也太高调了。”
    占平点了点头说：“确实挺高调。”
    “也没什么事了，你们回去休息吧，在找到莫君之前，尽量不要单独行动。”
    “嗯，我们会注意的。”
    说完，占平就和郝宇一起离开了，郝毅则是推着丁轩回了房间。
    一回房间，他就从储物戒里拿出来给红色布袋，“这是我从美姬那只狐狸身上拿到的解药，妖儿果和金银水。”
    “你怎么知道她身上会有解药？”丁轩好奇。
    郝毅回答道：
    “有人告诉我的。不过这东西是从地妖界出来的，上面附着很多妖气，得先提炼驱除，你等我几分钟，我很快搞定。”
    丁轩点了点头，就坐在那看着郝毅对红艳艳的妖儿果和透着淡紫色的金银水进行妖气驱除。
    几分钟后，郝毅停了下来，他先把妖儿果递给了丁轩，说：“先吃这个。”
    丁轩接过妖儿果吃了一口，总算是吃到了不难吃的解药了，“甜甜的。”
    “嗯，虽然口感很好，不过一般情况下是不能乱吃的。”郝毅说道。
    丁轩点着头，片刻后他把妖儿果吃完了。
    郝毅又把金银水递到了他的手上，说：
    “这个就跟白开水一样。”
    “哦。”丁轩接过后昂头就喝干了，果然没味道。
    “到底还要吃多少解药才能恢复？”丁轩问道。
    这都这么久了，一直吃一直吃，也不知道什么时候才结束。
    郝毅说：“快了，只剩下最后三种药材，你就能站起来了。”
    “最后三种是什么？能不能告诉我？”丁轩问道。
    “黑菱，枯叶肉和绿胆草。”郝毅把最后三种解药告诉给了丁轩。
    丁轩一听，脸色有点不好看了，“怎么都是这么不常见的药材？”
    郝毅双手握住丁轩的手，说：“别担心，会找到的。”
    “嗯。”
    “走，我带你去空间，看看小七怎样了？”
    两人消失在了房间里，进了郝毅的空间，而精灵球很悲催的被挡在外面了。
    一进去，郝毅发现空间又有了新的变化，里面又多了不少珍贵的东西。
    丁轩看着空间大变化，不禁欣喜道：“哇，少爷你看，越来越漂亮了。”
    “嗯，确实越来越灵气。”
    正说着，郝毅突然在河边不远处发现又冒出两棵树，其中一颗树上只结了一个果子，白色的。
    看到这棵树，郝毅猛地睁大双眸，惊喜道：
    “小轩，我们马上就能找到第十三种解药成分了！”
    “嗯？怎么说？”丁轩赶忙问道。
    郝毅抱着他来到那棵新冒出来的树下，抬手指着上面的白色果子，说：“这叫白菱，和黑菱相互排斥的两种灵果，只要等白菱成熟，把白菱带在身上，它就会主动带着你往有黑菱的地方去。”
    “真的这么神奇！太好了！”丁轩激动不已，总算是要看到希望了。
    如此一来，那就剩下两种解药成分了，想要站起来指日可待。
    “这下放心了。”郝毅低头看着他说道。
    “嗯，放心了。”丁轩点头道。
    “要不要我抱你去看看灵草？”郝毅问道。
    “可以，等下你就去看看小七吧。”丁轩说道。
    郝毅‘嗯’了一声，就抱着他来到了灵草地，把丁轩放在一个比较舒适的地方后，就转身离开了。
    丁轩特别喜欢照料这里的灵草，每次一来这里就能坐上好久，特别的享受。
    他来这里做的第一件事就是给灵草除掉那些没用的杂草，然后再浇水。
    以前都是指挥白球帮他除草浇水，现在有了毛笔，他一个人就能搞定这一切了。
    他先是用毛笔画了几个小人儿，又画了几把铲子，让他们跑去灵草地里开始除草。
    坐在一旁看的丁轩看着忙得热火朝天的小人儿，感觉特别的有意思，对这跟毛笔更是爱不释手了。
    等到小人儿把杂草除干净后，小人儿和铲子也适时消失了。
    丁轩又赶忙挥着毛笔在空中画了一根管子，连接河水和灵草地，很快就有源源不断的灵水灌溉进灵草地里。
    有了这个好帮手，丁轩倒是乐在其中，又去画了几个小人儿去帮他请出一些灵草，最近三个家伙灵丹消耗有点多，灵草也都不够了，得多带些出去才行。
    还有千页派那些拜他为师的弟子，灵草也得带些过去给他们用。
    他拿出几个袋子，把自己用的和带去门派用的灵草分开装好，放在了一旁。
    正当他忙的不亦乐乎时，一个声音突然在他身后响起。
    “哥哥，哥哥，亲一个嘛，我好喜欢你啊！”
    丁轩转头看向身后，就看见一个裹着被套的少年挂在郝毅伸手，还不停用两只手摸着郝毅，时不时还凑上自己的嘴巴，作势要亲郝毅。
    再看郝毅那脸，都黑了，已经被那少年逼得快要发狂的边缘了。
    “你做我男朋友吧！我很贤惠哦……”
    “……玩够了就滚下来！”郝毅终于开口了。
    少年，也就是小七努了努嘴说：
    “一点都不好玩！你老婆都没吃醋，还在那笑！”
    郝毅抬头看去，果然就看见丁轩在那乐不可支，显然早就识穿小七的小把戏，然后看见他那吃瘪的表情，就各种乐呵。
    郝毅无语，想要直接把小七丢下去，可到底还是没有丢。
    来到丁轩身边，小七很主动地下来了，然后朝丁轩伸出了手，说：“正式认识一下，我叫小七！我化成人形就是这个样子。”
    “很帅。”丁轩伸出手和小七的手握在了一起。
    其实，丁轩想说小七是个小白兔，白白嫩嫩的，哪里像印象中凶猛的鹰了？
    “谢谢！”
    小七毫不客气地收下丁轩的赞赏，然后看了一眼郝毅，说：“要是那家伙对你不好，你可以考虑一下我哦，我肯定会对你好的。”
    丁轩‘噗’的笑了出来，说：“这主意不错。”
    说完，两人都同时朝郝毅看去，郝毅很无力。
    怎么？这两人这是要联盟么？
    这时，丁轩看着小七身上的被套，说：“等下出去让少爷给你买衣服去。”
    “嗯，要买名牌。”小七点头，然后还看向郝毅特意叮嘱。
    “没给你穿破衣服就很不错了，还跟我提这提那！”
    郝毅终于憋出一句话来。
    小七一听，当即冲着他吐舌头，说：“你敢虐待我！”
    “虐待你怎么了？反正前世也没少虐待你。”郝毅完全不在意小七威胁说道。
    小七立刻瞪了他一眼，转身就在这个地方光着，他说：“真是太美了，这里是哪里？”
    “空间。”
    小七瞬间惊大了双眸，他说：
    “什么！空间！怎么可能！这，这也太漂亮了吧！”
    “确实是空间，契约了一直看不出是什么品种的契约兽，附赠的。”
    “还有这么好的事！太幸运了！这么大空间竟然是附赠的，别是逗我！”
    如此美如仙境的空间，竟然是附赠的，搁谁也是不会相信的。
    然而，这就是真相，的的确确是契约白球时附赠的。
    之后，小七看向丁轩，问：“你说 中了黑煞对吧。”
    丁轩点头：“你怎么会知道？”
    小七说：“曾经毅哥也差点中了，所以我知道，这黑色的解药挺难找的，其中无尽茶就很费劲。”
    “无尽茶并不是问题，早在小轩中黑煞的时候，就有人给我松了无尽茶。”
    小七很意外，他说：
    “真的！那就好办了，只要这无尽茶找到了，其他东西费点时间还是能找齐的，那你现在给嫂子找了多少解药了？”
    “十二种，只剩下黑菱，枯叶肉和绿胆草三种了，不过黑菱不是问题，你看那边，有白菱树，现在只有等白菱成熟了就能摘下去找黑菱了。”
    “那就等于只剩下枯叶肉和绿胆草，不过……”
    小七顿了顿，他看向郝毅说：
    “我听说曾经有人有绿胆草，不过已经带出云峰山了，云峰山上现在根本就找不到绿胆草，得找到那个人才行，而枯叶肉在冥山上有，可是冥山现在非常乱，可能有点困难。”
    “冥山？在哪？”
    
    第375章 真是只笨兔子！
    
    “冥山？在哪？”
    郝毅也不是没有听说过这个地方，只是还不知道在哪里。
    “在云峰山的西面，据说几千年前，那个地方很繁华的，正街那个时候反而比较落后，但是自从一场仙魔大战后，镇山的冥珠离开了冥山飞出云峰山，撒落各地，这冥山就开始混乱了，好像是有人发现放置冥珠的地方有很多宝贝，大家都想抢夺，然而没有冥珠无法开启装着宝贝的大门，于是大家又开始出来寻找冥珠，渐渐的那边人越来越少，正街这边才开始繁盛起来。”
    小七给郝毅解释着。
    “你说冥珠？”
    郝毅摸了摸储物戒，这才想起曾经有人跟他提过这冥珠，而刚刚小七说的冥山和那个大战，那个人也跟他讲过。
    正是他最初遇见的阴骨派那两个女人告诉他的，而其中一个冥珠还是丁轩从那个叫辛娜的女人手里抢来的。
    这冥珠总共有七个，目前他已经拿到了三个，还有四个人不知在哪。
    “对，冥珠，据说只要找到七个冥珠放回原位，就能打开一道门，得到里面的宝贝。”
    “那你说的枯叶肉是在冥山哪个位置？”
    郝毅问道，这才是他最关心的东西。
    “这个我就不清楚了，得去那里找才行。不过现在那里好像时不时会有魔界的兽类出现，那个地方本来就离魔界入口很近，这么多年过去，魔界几乎是要把那个地方当成自己的地盘了，所以去那里的话会很危险。”
    魔界？
    不知道为什么，郝毅总觉得一切都好像被操控似的，他敢肯定如果他要去冥山，肯定会遇到像地妖界那样的情况。
    然而，就算预测到会发生什么，郝毅也不可能退缩，该去的肯定是要去，不然丁轩要怎么办？
    之后，郝毅没有再讨论这件事，见两人也差不多了，就带着他们一起出去了。
    回到房间，郝毅拿着丁轩的衣服给小七换上，然后带着小七去找何魁，让何魁给小七安排住宿的地方，又让何魁按照小七的尺寸买几套衣服回来。
    安排好了，小七也不去打扰郝毅和丁轩两人，本来他打算出去逛逛，可是时间已经很晚了，就打消了这个念头，等着何魁把房间收拾好，就去睡觉。
    想到肥兔，小七顿生戏弄的念头，他赶忙往肥兔住的房间跑去。
    一到房门口，他就看见肥兔正抱着空盒子坐在房间里发呆，小七撇了撇嘴，小声道：“真是个笨蛋。”
    他整了整身上的衣服，然后走到门口，抬手敲了敲房门，说：“你是谁？为什么会在这？这是我的房间。”
    原本正在发呆的肥兔突然听到门口传来一个声音，赶忙抬头看去，就看见一个漂亮俊秀的少年站在门口。
    肥兔赶忙就站了起来，有些拘谨地说：
    “这里是你的房间？可是郝先生让人把房间安排给我了。”
    “那我不管，这就是我的房间，你必须得出去！”
    小七走了进去，在一旁的沙发上坐下，然后露出一副傲慢的样子看着肥兔。
    肥兔抿了抿唇，说：
    “那不行，要不你跟我去找郝先生，问问情况。”
    “有什么问的，你个死胖子，说了这里是我房间就是我房间，赶紧出去！”
    “不，这是我跟我朋友的房间，等下他就会回来，要是出去 ，我朋友就没地方住了。”
    “你要是再不出去，我就打你了！”
    肥兔一脸坚定，“就算打，我也不会出去！不然齐齐找不到我！”
    小七张了张嘴，原本还想继续逗弄的心思在看见肥兔那一脸认真的样子时，竟然一下子玩不下去了。
    “笨蛋……”
    小七在心里边默默念着。
    他走到肥兔面前，看着肥兔一脸豁出去的表情，有些无语，果然是个笨蛋，要是真有人打他，难道这家伙就这么扛着？
    围着肥兔走了一圈后，他的视线落在了肥兔手上抱着的盒子，当即就伸手要去抢，就被肥兔给避开了。
    “哟，看你胖得眼睛都睁不开了，没想到动作倒是挺利索的，给我拿来！”
    小七去抢盒子，肥兔就是不撒手，他说：“这是我朋友的东西，你不能动！”
    “一个烂盒子而已，有什么咳宝贝，赶紧丢了！”
    “不行！”
    “你到底丢不丢，难道你还期待着我再住进去？”
    小七被肥兔那笨样子气得不行，忍不住就把自己的身份暴露了。
    果然，在听到他这话时，肥兔顿时愣住了，他猛地抬头看向眼前的小七，本来就快眯成一条缝的眼睛突然一下子就撑开了：
    “你，你……”
    “我什么我！”
    小七一把就抢过盒子丢了出去，然后走到床边，脱了鞋子就躺上了床。
    “你是齐齐！”
    肥兔赶忙转过身，晃动着肥胖的身子来到床边看着小七说道。
    “嗯……”小七轻轻抬了一下下巴。
    肥兔当即激动的不行，但是激动过后，他又低下了头，眼睛不停的偷偷看向床上的小七，完全没有怀疑小七的话。
    心里边默默道：齐齐真好看……
    小七哪能感受不到他那偷偷摸摸的眼神，当即就把脑袋底下的枕头抽了出来，往肥兔身上扔去，肥兔赶忙接下枕头往一旁躲了一下，但是眼神却控制不住地往床上瞟去。
    小七无语，总感觉自己身边跟了一个偷窥狂。
    他故作露出凶凶的表情看想肥兔，说：“把枕头拿来！”
    肥兔赶忙跑了过去，把枕头殷勤的递了上去。
    片刻后他坐起身朝肥兔招了招手，又拍了拍他身边的位置说：“过来坐下。”
    肥兔就走过去坐了下来，小七看着他问：
    “我很帅很好看吗？”
    肥兔点头，“嗯，很好看。”
    然而，小七却无奈地叹息了一声，说：
    “可是，威哥还是不喜欢我。”
    “威哥？”
    肥兔第一次听见小七提及这个名字，不免有些好奇。
    “我的初恋，不过初恋对我不感冒，每次去找他，他都不爱搭理我。”
    说着，小七又叹息了一声。
    “怎么可能，你这么好看，那个人为什么不理你，是他没眼光！”
    肥兔立即指责那个人道。
    却不想被小七拍了一下脑袋，“再说他坏话试试！”
    肥兔委屈地看了他一眼，心里边默默说道：还不允许说了，那样没眼光的人就该不要理。
    不过，肥兔却不敢再说出口，怕小七生气。
    “现在我又恢复了，明天我就去找他！”
    小七信心满满道，那个时候如果不是因为身体差了，他也不可能躲起来不再去见威哥，他可不是那种遇到点小麻烦就放弃的鹰！
    “那我陪你去！”
    肥兔适时发挥根本精神说道。
    “不要，你太胖了，等你减肥了再说！”
    说着，他又用非常认真的眼神看着肥兔说：
    “必须减肥，知道吗！不然别告诉别人你认识我！”
    这家伙肚子里太多杂物了，沉淀了很多年，再不减肥消耗掉，身体会坏的，就像普通人引起三高一样，特别的危险。
    然而这只笨兔子却根本就没有意识到，想到这小七又特别气愤那些欺负肥兔的妖怪们，真的太可恶了！竟然喂那种最肮脏的东西给这只兔子吃，简直天理不容！
    肥兔一听小七这话，连忙点头道：
    “好，我一定减肥，一定！”
    他在心里边默默发誓，为了齐齐，他一定要减肥成功！
    “记住就行，好了我去休息了，才刚刚从蛋里面出来，得好好养精蓄锐才行，明天才能又更好的精神去见威哥。”
    说完，小七就跑出去了，肥兔赶忙跟在他身后，看他现在住哪，没想到转了一圈问了人之后才发现齐齐的房间就在他隔壁，这让肥兔特别的高兴，感觉和以前一样又可以在一起了。
    他跑进小七的房间，替小七倒了水送到小七手里，问：“齐齐，你才刚刚从蛋里面出来，肚子会不会饿？”
    小七点了点头，说：
    “虽然不觉得饿，但是已经很久没吃东西了，还是有点想吃。”
    肥兔一听，眼睛一亮转身就跑去找人要吃的来，看着肥兔那笨拙的身影，小七努了努嘴，嘴里边暗暗道：真是只笨兔子……
    
    第376章 好奇？郝齐！
    
    第二天一大早，小七吃过早餐后，就去看了一下子清，可是子清还没醒，听何帆说子清一直在昏睡。
    小七并不着急，他看着何帆说：
    “等下你找毅哥来，他有办法让子清醒来，还有，别趁着子清昏睡，就对他动手动脚，子清还没接受你呢！”
    听到小七的叮嘱，何帆则是很平静地回了一句：“你的威哥已经叫女朋友了，我前段时间还看见过他。”
    只一句话，就让气势汹汹的小七蔫了，转身就跑出去了。
    何帆扯了扯唇角，暗道：小样，让你跟我摆谱！
    不过，显然他这么做也得不到好报应的，原本还昏睡的子清，才刚刚转醒就听见他这句话，直接就给他一大嘴巴，而后声音沙哑道：“你嘴怎么就这么贱，非得跟一个孩子较劲？你不知道他为胡威伤心了多少次吗？”
    何帆捂着脸惊喜看着他，说：“子清，你醒了！”
    “下次别这么说话，小七为了那个男人也付出蛮多的，只是他爱上了一个渣，根本就不知道小七的好，如果不是小七，那个渣早就死了好几次了！”
    “我知道，下次一定不会乱说话，但是我也是为了小七好，我实在是不想看他那么为那个不知好歹的混蛋付出了！”
    “这种事，我们也没办法，爱上的那个总是傻瓜，别人说什么都不会听进去，只有等他自己领悟才行。”
    何帆听他这话，不禁很认真地看着他，说：
    “那我们呢？我们之间又算怎么回事？你就不能告诉我，为什么要突然消失不理我？之前我们U币是挺好吗？”
    又到了这个问题，子清移开视线看向一旁，没有回答何帆。
    他抬手扶额，脑袋还是昏昏沉沉的，等下得给自己弄点药水才行，那个地牢太多毒气，不好好料理估计是要落下病根的。
    “扶我起来。”
    子清一手搭在何帆肩上，何帆赶忙扶着他起了床。
    之后，他又让何帆给他拿笔拿纸，写了一个药方，就让何帆去给他抓药回来熬。
    ……
    小七从子清房间出来后，就出门了。
    虽然何帆的话让小七很难过，不过却并不能让他放弃对胡威的追求，他可是雄鹰呢，哪能那么容易被打击到放弃？
    在他出门走了大概一百米，一个身影悄悄跟在了他的身后，一直保持着一百米的距离。
    胡威是一个大户人家的公子哥的契约兽，那公子哥是云飞派首席弟子，修为挺高的，不然也不能把胡威如此高级兽类契约了。
    那公子哥人挺好的，每次他去找胡威，都会让胡威留下招待他。
    这次隔了这么久，也不知道守门的还认不认识他？
    走了许久，他才在一个宅子门前停了下来，门梁上挂着一块匾，上面写着――胡府。
    胡威的名字就是那胡公子赐的，而那胡公子全名叫胡航。
    门口的守卫果然已经换了，小七走到其中一位守卫面前，说：“你好，我想找胡威。”
    “你叫什么？”守卫问道。
    “郝齐。”
    小七把自己的名字告诉给了守卫。
    守卫站在那看了他半天才开口道：
    “我问你名字，你好奇啥？”
    “我……我叫郝齐！！！”
    每次都这样，如此有歧义的名字，好烦躁。
    守卫掏了掏耳朵，有点郁闷地看着他，说：
    “你爸妈咋给你取这么一个名字。”
    说完，他让小七在门口等着，就进去通报了。
    郝齐是前世他硬逼着郝毅给他取的名字，原本郝毅一直都叫他小七小七，叫习惯了一人一鹰倒也不在意，只是后来小七去外面玩，碰上跟他一样的契约兽，互相介绍的时候对方有名有姓而他只是个小名，还被那家伙给取笑了，回来后他就找郝毅要大名。
    郝毅也懒，直接把小七改成齐，然后大名就落实了――郝齐。
    小七高兴了好一阵子，就因为自己有了一个大名，结果当他再遇到那只契约兽，告诉那家伙自己的大名时，反应就跟刚刚守卫一样，还故意逗了他很久，可把他给气坏了！
    虽然惹了不少笑话，但总归是个欢乐的名字，他还是很喜欢的。
    没多久，进去的守卫出来了，守卫来到小七的面前，说：“胡总管让你进去，他在竹亭等你。”
    “谢了。”
    小七向守卫道着谢，心里边有点小小的失落。
    不管怎样，他们也算是认识了好些年了，就算不是恋人，也算是朋友吧，近一年没见，那家伙难道一点都不记挂他？连出门迎接都没有，倒是无情。
    深吸一口气，一向乐观向上的小七很快就把自己给安抚了，他快步跑向守卫说的竹亭，才刚刚走到竹亭的桥头这边，他就看见一个身穿黑色T恤的男人陪着一个穿着花色裙子的女人坐着喝茶聊天。
    小七心口狠狠被撞了一下，唉，果然还是找了。
    以前他在胡威身边，不知道做了多少破坏，把原本想要靠近胡威的那些女人都给赶走了，兴许胡威都恨死他了，见他离开一年了，心里边肯定高兴得不得了，哪还会出来迎接他，能让他进去就已经很不错了。
    唉，好吧，只是女朋友而已，又不是老婆，他还是有机会的！
    这么想着，小七觉得又不是那么难过了，他快步跑了过去，见胡威转过头看向他。
    胡威长相并非很帅气的那种，只是给人一种沉稳的感觉，这或许也是一种魅力所在，让小七一直爱着。
    他赶忙挥了挥手喊道：“威哥！好久不见啊，有没有想我？”
    相较于小七的激动，胡威表情淡淡的，他对身边的女朋友说了一句什么，就站起身朝小七走来。
    “旅游时间还挺久的，都快一年了。”
    当初，小七决定不来找胡威的时候，就是以他要出去旅游为理由，告诉胡威他要离开一阵子。
    所以，胡威一直以为小七真的去旅游了。
    “是啊，去的地方比较远，有太多好玩的地方，就多玩了些时间，不知不觉就一年了。”
    说着，他凑到胡威身边，小声道：
    “没我的打扰，你就交女朋友了，还真是速度，也不等我回来。”
    “别在这乱说话，不然小玉会误会。”胡威警告道。
    小七撇了撇嘴，眼睛看着那个朝他微微一笑的女孩，心里边泛着酸意，吃醋了。
    不过小七已经习惯了，感觉自己可以去卖醋了。
    “我好不容易回来一趟，你就不想跟我叙叙旧？要不就让你女朋友吧，泛着你们在一起的时间多得是，不在乎这点时间吧。”
    小七笑着说道。
    胡威就很平静地说：
    “小齐，你该知道我的意思，何必继续这样？我以为这一年的时间，你该想明白的。”
    小齐脸色一僵，他讪讪一笑，说：
    “干嘛呢！都这么久没见，你非得说这样的话吗？那，那就不让你男朋友走，还不行吗？唉，看样子热恋的人就跟胶水一样，怎么分都分不开。”
    说着，他就主动往亭子里走去，胡威本想拦住他，不过小七像是知道一样，速度极快的走了过去，没有给胡威这个机会。
    胡威有些气恼地甩了一下手臂，然后大步走进了亭子，三人一起坐了下来。
    “你好，我叫郝齐，是胡威的朋友。”
    小七一进去，就跟女孩打着招呼。
    女孩一听是胡威的朋友，脸上笑容更大了，她微微一笑说：“你好，我叫林玉，是胡威的女朋友。”
    说着，她看向胡威，说：
    “你还有这么帅气的朋友，怎么都没有跟我说过？”
    胡威笑了笑，说：“他一直在外面旅游，就没跟你提起。”
    “原来是这样。”
    而后林玉又看向小七，说：
    “你皮肤真好，怎么保养的？你这样可让我们这些女生这么活啊！”
    小七嘻嘻一笑，说：
    “我这叫天生丽质，花钱保养都不一定能有的，不过你也不错啊，干嘛还不满足？”
    林玉摸了摸自己的脸，有些害羞地看了看胡威。
    小七眼神闪了闪，被两人眉来眼去给虐到了。
    他轻咳了两声，就看向胡威问：
    “我走之前给你留的那瓶灵丹你吃了吗？”
    一听到小七提到那瓶灵丹，胡威脸色瞬间黑了下来，他看向林玉，让林玉先回去，等明天再去找她，林玉点了点头就起身离开了。
    林玉一走，胡威一手拎起小七的领子怒道：
    “还嘎跟我提那灵丹，小玉说，那就是慢性毒药，怪不得我这一年一直咳嗽不停，没想到就是被你给害的！正好你回来了，那就告诉我，那到底是什么东西！”
    
    第377章 践踏和珍惜
    
    小七听胡威这话，不禁懵了。
    慢性毒药？那怎么可能？明明是他用，用他的鹰元之力炼化而成的丹药，当初胡威在保护他的主人时一不小心经脉受损，如果不用药治疗肯定会面临功力丧失，变成普通鹰类。
    而那个时候，他看自己快要死了，就用自己所剩不多的鹰元之力用尽最后能力炼成一百粒能修复经脉的丹药，反正他也不能活命，干嘛不在最后尽点自己的能力帮一帮自己喜欢的人？
    可是，可是为什么会被说出毒药？
    小七扯了扯唇角，冷笑道：“毒药？呵……”
    你也是一只鹰，怎么可能会不知道那是什么？
    胡威看他这样子，怒火更盛了，他说：
    “怎么？还不承认？之前那些想要接近我的女孩，可不都是被你用奇奇怪怪的药吓跑？
    是不是也想着用你那些奇怪的药把我给控制了？”
    “好，毒药，那毒药在哪？我要拿回来。”
    小七也很生气。
    “那种东西，我为何要留着？我他妈的还真以为你在帮我，吃了一大瓶，如果不是林玉说那是慢性毒药，我会一直咳嗽就是因为那东西，我还不知道你竟然如此心思歹毒！你到底有没有心？怎么能做出这种事情？”
    胡威越说越难听，看着小七的眼神也变得特别的嫌恶。
    “也就是说丢了？”
    小七很难受，那可是他的鹰元之力，竟然被这人如此糟蹋，然而他就是爱上了这样的人，他还真他妈的贱！
    “对。”
    “丢了多少？”小七又问。
    “三十粒左右。”
    三十粒……那么宝贵的东西，说丢就丢，小七彻底伤透了心。
    以前不管胡威说什么，怎么嫌弃他，他虽然会有些难受，但还不至于伤透心的地步，饿是现在他真的很伤心，他还以为胡威会知道那是什么，还以为胡威在得知那是什么之后对他有所改观，心里边会对他心存感激。
    然而，他想错了，这人真的没把他当一一回事过，就算他倾尽所有炼制出一百粒丹药，在胡威看来那可能就是普通的营养品差不多，给他吃就吃，别人说的毒药当即就丢了，根本就不会去验证一下那到底是什么东西。
    小七感觉自己眼眶有什么东西要掉下来，他赶忙把那东西给逼回去，然后扯掉胡威抓着他衣领的手。
    他顺了顺自己的衣领，点了点头，说：
    “我明白了，你放心，我以后不会再来找你了，祝你幸福。”
    “同样是鹰，为何你就如此恶毒？小玉却是那么的善良。”
    胡威根本就没有察觉到小七的情绪变化，继续恶言中伤着小七。
    小七愣了愣，他抬头看向胡威，问：
    “那个女人也是鹰？”
    才刚刚破壳而出，能力都还没恢复全，他刚刚还真没察觉出林玉真身是一只鹰。
    胡威没有回答他，显然是不想再跟他说下去了。
    小七苦笑了一下，说了句‘保重’就转身离开了。
    虽然胡威让他很伤心，但是他可不会跟那些失恋的男男女女一样，整个人失魂落魄，啥也做不了，就光顾着伤心，他的理智还在，脑中浮现刚刚胡威说的那句话――
    同样是鹰，为何你就如此恶毒？小玉却是那么的善良。
    那女人竟然也是鹰？
    小七眼底划过一抹暗光，似乎察觉到了什么。
    他的鹰元之力非常的纯净，绝对是良药之首，胡威没有吃完那是他没那么福气，若是把一百粒鹰元之力丹全部吃完，胡威功力一定会大增，很有可能上升到连他自己都不敢去想的高度。
    而且，只要是鹰，在拿到鹰元之力的丹药时，肯定能知道那是什么，而胡威那个时候受了重伤，一开始可能真的不会知道那是他的鹰元之力，可是在吃了三十粒之后，胡威的伤肯定能好百分之八十，那个时候是一定能知道那是他的鹰元之力。
    胡威没有察觉，那只能说胡威对他送的东西根本就不在乎，更不会想到那会是如此珍贵的东西。
    但是其他鹰可就不一样了，就好比那个林玉。
    或许林玉就是发现了那是鹰元之力，而且还非常纯净，就起了想要占为己有的邪念，然后见胡威没有发现那是什么，才会故意诽谤，诱使胡威舍弃剩下的那些鹰元之力，然后那东西就变成她的了。
    当然，这也仅仅是他的猜测，想要进一步证实，唯有再一次见到那个女人才行。
    如果真是这样，他肯定是不会放过那个女人的！
    走出胡府，小七心情很低落，他突然想找个地方借酒消愁，虽然他从来都没有喝过酒，可是这个时候他真的想试一试。
    看看那酒是不是真的能消除他心头的愁苦？
    一直跟着他的那个人影，在看见他满脸忧愁地从胡府走出来，那个人影脸上流露出焦急和疑惑？
    想要上前问问，但是又怕被嫌弃，所以只能默默跟在身后。
    当看见小七一个人走进了一家酒吧，他也赶忙跟了进去，然后在距离小七很远的位置坐下。
    看着小七点酒，看着小七喝酒，那人就只是担忧的看着小七，当看见小七趴在桌上哭的时候，那人都急得抓耳挠腮，不知道要怎么办。
    因为什么都没有点还占了位置，那人被走过来的服务生客气的请出去，因为不肯离开，差点被人给打了。
    “我，我我点东西，就点，就点，跟那桌一样的。”
    肥兔指着小七那桌的酒说道。
    服务生嫌弃地看着肥兔，说了句：“死肥猪……”
    肥兔眼底一寒，对于这个称呼他很不高兴，就像所有那些骂他的妖怪一样让他憎恶。
    他紧紧捏着身侧的拳头，淡淡黑气在他圈头饰萦绕着，就在这时突然有人说了句：“怎么感觉有妖气？”
    肥兔一听心下一惊，赶忙收敛了起来，他不能给恩人惹祸，不然他这就是恩将仇报了！
    没人知道，肥兔看似很好欺负，其实暗地里他杀了不少妖怪，然而他做的非常隐蔽，地妖界的那些妖怪根本就不知道是他做的，只以为那些死掉的妖怪是因为竞技才被对手给杀死的，而妖怪们之间的竞技是常有的事情，所以根本就不会引起怀疑。
    那个骂他的服务生已经走远了，没多久一杯跟小七一样的酒送过来了。
    他赶忙坐下，端起酒杯喝了一大口，呛得他也跟着流眼泪了。
    但是他知道，小七哭肯定跟他这样流泪是不一样的，他非常肯定小七现在很不高兴。
    对于这个第一个朋友，肥兔是很珍惜的，所以看见小七难过，他也非常的不好受。
    也不知道过了多久，小七那杯酒喝完了，起身要离开，肥兔赶忙也站起身，跟在小七身后。
    结果却因为小七长得太好看，而他太胖看起来有些猥琐，再加上跟踪行为，大家都以为他是想对小七不轨，直接就被几个人给拦住了，狠狠教训了一番。
    醉得有些迷糊的小七听到身后的动静回头看了一眼，只是肥兔被围住了，以至于他没有看清是谁，转头就离开了。
    肥兔被狠狠走了一番之后，那些人才离开。
    被欺负惯了，肥兔对于这样的拳脚之伤倒是不大在意，在那些人散了之后，他赶忙追了上去，可是小七已经不见了，想必回去了吧。
    于是他就往会所赶去。
    来到小七的房间，看到倒在床上的小七，肥兔这才松了一口气，然后，他去端水拿毛巾，替小七擦着脸上的汗水和泪水……
    胡府――
    胡威本来是打算第二天去找林玉，结果下午林玉就找上门来了。
    “小玉，你怎么来了？”
    胡威赶忙迎了上去问道。
    林玉红着眼睛扑进了胡威的怀抱，她说：
    “威哥，你可得帮帮我。”
    胡威一看心爱的女人哭了，心疼的不行，赶忙搂着林玉的肩膀问：“怎么了？快告诉我。”
    “刚刚我主人又给我吃了那药，我，我……”
    “你说什么！你主人又给你吃了！他不是说不会再给你吃吗！！！”
    胡威一听，当即愤怒不已。
    林玉点了点头，哭着道：
    “他说我还不够强，必须用药才能激发我的能量，可是你也知道那东西吃多了只会让我的身体消耗更快，我，我的死期也就，就……”
    “别说了！我知道，我知道，那我们要怎么办？”
    胡威心疼地看着林玉，有些悔恨自己没办法救自己心爱的人。
    听他这么说，林玉朝他招了招手，然后在胡威耳边说了些什么……
    
    第378章 你在减肥，不准吃！
    
    小七是当天下午才醒来的，第一次喝酒竟然就醉成这样，脑袋疼的不行。
    他对自己说，下次再也不要喝醉了，实在是太难受。
    捂着脑袋坐起身时，他就看到了坐在一旁趴在桌上睡觉的肥兔，不禁喊道：“给我倒水。”
    肥兔立即就醒了，赶忙给小七倒了一杯水。
    喝完水之后，小七清醒了，他坐在床边好半天，突然自言自语道：“借酒消愁，好像还真有用。”
    肥兔瞥了他一眼，说：“你为什么哭？”
    才说完，小七立刻瞪向他，凶凶道：
    “你哪只眼睛看见我哭了！”
    肥兔赶忙摆着手说：“没没没，我瞎说的。”
    小七‘哼’了一声，给了他一个白眼，然后说：“我饿了，陪我去吃东西。”
    “嗯，好，走吧。”肥兔义不容辞。
    两人一起走出房间，然后去厨房找吃的。
    何魁在看见他们两人时，笑了。
    “怎么？饿了？你们还真是好运气，这里还有不少肉包，就是不知道你们喜不喜欢吃。”
    “喜欢，当然喜欢，我都快饿扁了。”
    小七赶忙催着何魁给他端肉包子，而后他看向一旁馋的不行的肥兔说：“你不能吃，你得减肥。”
    肥兔一听，立刻耸拉着脑袋，别人低着头看见的是脚背和地板，而他卡机的却是自己大大的肚子，怪不得要被嫌弃。
    于是，他心一横，决定一口都不吃，减肥！
    接下来十分钟，他还真的坐在那看着小七一口一口咬着香喷喷的肉包，口水都擦了好几遍，愣是没有伸手去找小七要一个包子。
    小七觉得自己好像有点太过分了，怎么能这么对肥兔呢？明明减肥没那么容易的，哪能急于一时？
    可是一想到肥兔肚子里的脏东西，他又狠了狠心，原本还打算给肥兔一个肉包，最后他只给了半个。
    “你中午已经吃过饭了，这个就当做点心。”
    小七把那半个肉包掰下来递到了肥兔手里。
    肥兔一喜，赶忙接过就往嘴里塞，一口就搞定了，看的小七无语地摇了摇头。
    吃完后，肥兔就冲着小七笑了笑，一脸的满足。
    小七扯了扯嘴角，一抹笑意在他唇角一闪而过。
    “从现在开始，你每天吃的东西，都要经过我的同意，知道吗？”
    为了帮助肥兔减肥，小七决定督促这家伙。
    以前在蛋里面的时候，根本就没办法督促，就算他不允许肥兔吃，可是肥兔吃了他也没办法。
    肥兔点了点头说：“好。”
    减肥的路上有人陪，肥兔想想都觉得开心。
    这时，肥兔看着他，小心翼翼问了句：
    “你眼睛是不是进沙子了，红成那样了？”
    不让他说哭，那就换个说法吧。
    小七能不知道他那点小心思，心里边倒是为肥兔的贴心而暖暖的，他抬手摸了一下眼睛，说：
    “是啊，被一个不知好歹的家伙扔了沙子。”
    “初恋？”
    肥兔想起小七昨晚说的话，自己也跟着偷偷去看了，虽然没有进去，但看小七那高兴的表情，大概能知道是去见那个初恋了。
    因为，他看见其他妖怪喜欢一个人也是像小七那样的表情。
    “是啊，就是初恋，不过已经结束了。”
    小七释然道。
    “结束是对的，那个人不珍惜你，是他的损失，他肯定再也找不到像你这么喜欢他的人了。”
    肥兔义愤填膺道。
    小七笑了笑，抬手拍了拍肥兔的肩膀，说：
    “说太多了，不说了，没意思，走了走了，陪我去逛逛。”
    “好。”
    肥兔赶忙起身跟在了小七身边。
    一出门，小七就意外地在门口看见胡威，让他愣住了。
    子清喝完药后，又配合运气，把体内的毒气逼出来，整个人好了不少。
    他下床走了走，已经没有问题了，只需要再熬几次药就能彻底恢复。
    何帆刚好从房门外走了进来，手里还端着一碗汤，他把托盘放在桌上，就对子清说：“出去一趟，那个人渣来了。”
    “谁？”子清没明白何帆口中的人渣是谁。
    “胡威啊！”
    说到这个名字，何帆就露出很不爽的语气。
    “他！他怎么来了！”
    果然，子清脸色也变了。
    “说是来找小七，正在门口呢。”
    “他怎么知道小七在这？小七昨天才刚刚破蛋而出，他这么快就知道了。”
    “早上那会，小七出门了，应该是去找他，想必是已经告诉那个人他先走在哪吧。”
    “就算告诉了，按照胡威的性格，应该不会主动找上门来。”
    “谁知道呢，出去看看，要是欺负小七，我一定要揍死他！”
    两人说着说着，人已经来到了门口，子清果然在门口看见了何帆说的胡威。
    他实在是搞不明白小七那么优秀的人为何会喜欢这个家伙，在他眼里这个胡威要长相没长相，根本就配不上聪明懂事的小七，虽然有时候小七很喜欢搞怪，也很调皮。
    可能真是应了那句，情人眼里出西施吧。
    再加上小七是第一次喜欢一个人，而这个胡威看起来给人沉着稳重的感觉，小七一开始就被胡威这表面的东西给迷惑，崇拜着，而后就一发不可收拾了。
    “小齐。”
    胡威没想到这么巧就遇上了小七，他走到小七面前喊道。
    小七又是一愣，这还是胡威第一次用这样平和的语气喊他，不像以前很少主动喊他名字，只有在气愤的时候连名带姓地喊他。
    “你怎么知道我在这？”
    一百粒鹰元之力丹被这人丢了三十粒，小七光是这么想想，就无法心平气和了。
    虽然他很喜欢这个人，可是这个人把他体内那么重要的一部分如此糟践，他没办法像以前那样腆着脸讨好这人了。
    但他不否认，胡威来找他，他还是有点意外和小惊喜。
    肥兔站在小七身边看着这个胡威，心里边暗道，原来这人就是齐齐的初恋，好像挺优秀的，可是他为什么觉得这人配不上齐齐呢？
    齐齐这么好，这个人竟然没发现，还要气齐齐，简直不可饶恕！
    对于小七的问题，胡威没有回答，他说：
    “对不起，刚刚不该那么说话，是我的错，你别生气。”
    小七微微惊讶，不禁仔细看向胡威，有些意外胡威竟然会跟自己道歉。
    子清和何帆听到胡威的道歉，再一看小七那表情，有些恨铁不成钢，气愤地抱臂站在那看着。
    特别是何帆，嘴里边小声道：“假惺惺。”
    “怎么突然说这种话？”
    胡威的骄傲是不允许他在他的面前低头的，这么多年他岂能会不了解这个人？
    所以，小七嗅到了一些不平常。
    “别站着这了，我们找个地方坐坐怎样？”
    胡威再一次心平气和道。
    小七点了点头，说：
    “好啊，这个会所很多包厢，不如就在这里坐怎样？”
    “随你。”胡威同意了。
    小七心里边的疑惑更大了，什么时候胡威这么肯依他了？太不对劲了。
    带着疑惑，他转身正要进去，视线却不经意间撇到了某个角落，瞬间血压上升，直接冲到他的脑门，差点把他给气爆了。
    很好！很好！
    胡威，我倒要看看你要玩什么把戏！要作践我到何种地步才甘心！
    这次过后，咱们真的一刀两断了！
    小七在心里边坚定道。
    猛地收回视线，小七朝一旁的肥兔招了招手，然后附耳在肥兔耳边说了什么，肥兔当即点头然后就离开了。
    “进来吧。”小七头也不回道。
    何帆走到女经理身边，吩咐道：“给他们开间包厢。”
    “是。”女经理去安排了。
    胡威跟了进去，在经过何帆和子清身边时，子清跨了一步挡在了胡威面前，眼睛上下打量着胡威，说：
    “人渣啊，你要是再敢让小七伤心，我会杀了你。”
    胡威看向子清，说：
    “我不明白你在说什么，我什么时候让他伤心了？”
    “是吗？这是要装失忆还是怎么着？说真的，你根本就配不上小七，小七会喜欢你，是你的福气，可惜了你这个没眼光没品位的家伙享受不到。”
    说着，他拍了拍胡威腰间一下，说：
    “这尾剑还带着呢？不是说不是好东西吗？”
    胡威脸色微变，然后移开视线侧身从一旁绕过子清离开了。
    
    第379章 彻底看清
    
    子清转身看向胡威的背影，眼底满是愤怒。
    郝毅正推着丁轩出来，打算出去买点东西，却不想竟然看到这一幕，他看了一眼跟在小七身后的那个男人，然后走到子清身边问：
    “发生什么事情？他是谁？”
    “小七的初恋，一个虚伪的家伙。”
    子清没好气道。
    “他？”
    一听说这人是小七的初恋，郝毅又再一次转头看去，不过人已经看不见了，他收回视线看向子清问：
    “你说的尾剑是什么情况？”
    “哦，那是小七有一次得知胡威受伤，就连夜炼制出来的法器，送给了胡威，让胡威防身，可是胡威很不喜欢小七，对于小七送的东西非常不屑，说是垃圾，直接让人丢了出去，估计后来有人告诉他那尾剑是上等神器，才又捡了回来吧。”
    郝毅听完，瞬间脸黑了。
    丁轩感觉到郝毅情绪变化，知道郝毅愤怒了。
    不过，对于这种，明明嫌弃对方，明明已经丢弃，可是却因为被告知是上等神器而又捡回来的行为，真的让人觉得唾弃。
    从中可以看出，这个人根本就不把小七当回事，不然为何连测试都没有，就直接把东西丢了？
    为此，丁轩也替小七觉得不值。
    唉，果然爱情让人变成傻瓜，他自己不也是一样？只不过他遇上对的人，比小七幸运而已。
    他希望小七能早点走出这段不会幸福的初恋，重新开始新的生活。
    这时，郝毅抬步就要往刚刚小七和胡威离开的方向走去，就被丁轩伸手给拉住了。
    “别冲动，先看看情况，不管怎样不能让小七难堪，我们要保护他，不能让外人轻看了。”
    他们要给小七撑腰，就要撑的有场面，绝对不能让人小看了。
    这时，何帆走了出来，说：
    “虽然偷听别人讲话是不对的，但是对于胡威这个人，我真的很不放心，所以我让经理开的是SM观赏间，我们可以坐在观赏间关注情况。”
    郝毅赞许的看向何帆，然后推着丁轩就朝那间房走去了，何帆和子清也都跟在了身后。
    包厢内――
    穿着淡蓝色卡通图案T恤的小七坐在沙发上，这衣服是何魁亲自挑选的，穿在小七身上非常的合适，再加上小七皮肤本来就好，倒是有点贵公子哥的感觉。
    而坐在小七对面的就是身穿黑T恤的胡威，胡威是个很成熟的男人，起码比小七大十岁。
    郝毅紧紧盯着那边的两人，眼波并不平静。
    那边两人已经开始交谈了，他们听到小七说：“还好啊，反正也不是第一次被你这么说了。”
    小七语气有些微妙，不是很好，可是胡威却并没有发现，这对他来说，他们的相处模式就是这样的，对于小七微妙的变化，他根本就没有心思去发现。
    “说吧，你找我什么事？”小七问道。
    “其实也没什么，我们都快一年没见了，你回来了，我也没有给你接风洗尘，想请你晚上一起吃过饭。”
    胡威说道，他觉得小七应该会很爽快地点头答应，毕竟是他先邀请的，小七会感觉很惊喜的。
    然而，一向在小七面前高冷惯了的他，这一回竟然被拒绝了。
    “抱歉，今晚我有事。”
    如果没有看见刚刚那一幕，他肯定会毫不迟疑答应胡威的邀请，而且还会高兴的连自己姓什么都不知道。
    可是，他看见了，心寒了，以前追求胡威的激情没有了，剩下的只有失望，失望，彻底的失望……
    胡威惊讶，他抬头看向小七，意外小七竟然拒绝。
    看见他这样，小七自嘲地笑了笑，这人还真是仗着自己喜欢他，就以为他很好忽悠？真是可笑。
    他怎么会喜欢这种人？以前怎么就没有发现呢？
    说真的，他挺难受的，其实一开始他和胡威相处的时候，还是很友好的，相处的也很愉快。
    渐渐的自己被见多识广的胡威给迷住了，才会喜欢上胡威，开始追求胡威的。
    胡威在他表白后，就开始表现出对他的厌恶，说他一开始接触他就是有预谋的，之后态度就不是很好了。
    然而一开始他真的只是跟胡威交朋友，并没有欺骗过胡威，只是胡威不相信而已。
    “如果只是吃饭，那真没必要。”
    小七又说道。
    “不是，我请你吃饭不单单是吃饭那么简单，还有其他事情。”
    胡威沉默许久才又开口道。
    “那现在就说吧，反正也就只有我们两人。”
    小七双手一摊说道，而他不远处的玻璃后面，四双眼睛正盯着他们这边。
    何帆挑眉，他说：“这小子怎么突然开窍了？”
    子清也很意外，“之前跟这家伙说了很多次，就是听不进去，我刚刚还以为这家伙肯定会答应胡威的邀请，没想到竟然猜错了。”
    四人都很好奇小七为何转变这么快，他们很快就安静了下来，继续看着接下来的发展。
    “你走后，我也认真思考了一下，其实我知道我是因为同性相恋太离谱才拒绝你，但是却也不 说不能接受，你以前做了那么多，我心里边都很清楚，你送我的尾剑我还留着，在我受伤的时候给我治疗，在我被人围攻的时候你扮成黑衣人救我，我都知道，只是觉得自己可能不会喜欢同性，不想让你失望，才拒绝你。”
    听到胡威这话，小七心里边有些吃惊，他没想到自己做的那些事情，胡威竟然都知道，他还以为胡威不知道。
    可是……
    “原来你都知道，那你还那么对我？其实你不说出来我心里边还会好受些，你这么一说，我心更痛。”
    小七心凉了，没想到这人竟然都知道，却还那么伤害他，难道只是因为不能接受同性，不想让他失望才拒绝？
    “对不起。”胡威道着歉。
    小七移开视线，他说：“说吧，到底为了什么事？”
    胡威抬起头看向他，用很认真的表情，说：
    “我跟林玉刚刚分手了，你离开的时候我突然感觉很难过，你的好我心里边都知道，只是一直过不了自己这一关而已，我们相处也有六七年了，我当然知道你是什么为人，我跟林玉在一起的时候，时常会想起你。”
    说到这，胡威有些不自然的笑了笑，说：
    “矫情了，我不擅长说这些，可是今天我很想说。”
    小七突然笑了，笑得眼泪都流出来了。
    现在他才发现以前的自己真的很傻，因为如果是在刚刚看见那一幕之前，他真的真的会信了胡威说的这些话，真的真的会为胡威这番漏洞百出的话高兴不已，如果胡威问他要不要交往，他肯定一百个愿意！
    然而现在，他只有笑了，笑自己的傻，笑胡威的自以为是。
    还真的是用尽全力费尽心思来糟蹋他的爱。
    玻璃这边，郝毅差点已经冲了出来，而子清也被何帆紧紧给拉住了，就因为他们也听出胡威这虚伪的假话。
    胡威看着笑哭的小七，说：“小齐，我说的都说真的。”
    小七却只笑，是啊你说的是真的，你的表情伪装的非常真，真到他几乎都快信了。
    胡威有个本事，不管说什么，都给人一种非常值得相信的感觉，以前他真的是对胡威的话深信不疑。
    可是现在，他不信了。
    “你说你说的是真的？”小七看着他问道。
    “你不信？”胡威反问。
    小七耸了耸肩，说：“以前的我会信。”
    听到小七这话，胡威眉头微微一动，眼底划过一抹疑惑。
    小七继续道：“你知不知道你暴露了。”
    胡威猛地一惊，但很快又收敛住了，他假装没有听明白，问：“小齐，我不知道你在说什么？”
    玻璃这边，何帆爆粗口道：
    “卧槽，装什么装，看着真不爽！小七好样的，干死他！”
    “你这么聪明，怎么会不知道我在说什么？你摸着你的良心，再把刚刚的话说一遍？”
    小七往前倾身，紧紧盯着胡威说道。
    胡威绷着一张脸，好半天都没有开口。
    小七笑了，他说：
    “说不出来了？说不出来也好，我也不想再听了。”
    这时，包厢门被敲响了，肥兔的声音在门外响起：“齐齐，人带来了！”
    小七挑眉，他说：
    “你真的很让我失望，一而再再而三的如此伤害我，践踏我的感情，仗着我喜欢你，就为所欲为，胡威，我今天算是彻彻底底认清你了。”
    说着这话的时候，小七是看着紧闭的包厢门，而不是看着他面前的胡威。
    “小齐，你到底在说什么？我不明白。”
    胡威还在装。
    玻璃那边，郝毅他们四人也很好奇，肥兔带来的人到底是谁？
    
    第380章 被打脸的胡威，后悔莫及！
    
    包厢门被打开了，门外站着两个人，一个被肥兔抓着，另外一个被精灵球的小手臂缠住了脖子。
    肥兔抓着的是一个女人，而精灵球缠住的是一个男人。
    看到这情景，丁轩赶忙看了一下自己的腿，嘴里边惊讶道：“那小家伙什么时候离开的，我怎么没注意？”
    坐在小七对面的胡威在看到门口这场景时，瞬间站起了身，瞬间站起了身，脸色开始变得有些不对劲。
    郝毅，丁轩，子清和何帆四人也怔住了，他们互相看了一眼，就听丁轩说：“怎么回事？怎么有两个胡威？少爷，你看出哪个是假的吗？”
    郝毅摇了摇头说：“他们是双胞胎。”
    这时，何帆看向子清问：“胡威怎么会有个双胞胎兄弟？”
    “不清楚，那些年也没听小七说过。”子清也很疑惑。
    小七走到门口，站在被精灵球缠住的男人面前，说：“威哥，何必呢？你要真需要我的帮忙，直接开口跟我说就行了，就算做不了情人，我们也是朋友不是？竟然让猛哥来假装你跟我说那些你永远都不可能说出来的话，有意思？别人说做戏要做足，你想我帮忙，连戏都不愿演，还要请其他人代替，你还真伤我。”
    胡威被精灵球的小手臂圈得都快没气了，可就算如此精灵球却并没有松开。
    刚刚，他看见肥兔正四处找着什么，本想去逗逗这肥兔，没想到直接就被肥兔当成帮手，抓来了这两家伙。
    听到肥兔跟他说的时候它可气愤了，不帮忙怎么可能？
    竟然敢欺负他主人老公的弟弟，简直是找死！
    听到小七这番话，郝毅眼底翻滚着怒火，竟然如此玩弄小七，该死！
    小七看向精灵球，说：“谢了。”
    精灵球这才松开胡威，然后用手一推，胡威就被它推进了包厢，紧接着肥兔推着林玉也进去了。
    “哥，你没事吧！”
    刚刚假扮胡威的男人叫胡猛，见自家哥哥被推了进来，赶忙跑过去扶住对方，林玉在一得到自由后也跑向了胡威。
    两兄弟其实还是有区别的，胡威的头发是黑色的，而胡猛的头顶是黄颜色的，只不过为了演戏，胡猛把头发变色了而已。
    “不是说分手了？这你侬我侬的，骗鬼呢！”
    小七愤怒，肥兔站在他身边，眼睛阴沉地看着胡威。
    该死的人渣，竟然敢这么欺负齐齐！
    胡威脸色非常的难看，他以为小七还是很喜欢他，至少刚刚在竹亭，小七表现出来的样子跟一年轻是一模一样，并没有变化。
    所以，在林玉告诉他，小七身上有她需要的东西，得拿来时他才想到这个办法，让弟弟胡猛出面完成。
    他相信，只要听到小猛说喜欢小七，小七肯定会高兴的不得了，然后接受小猛提出的交往请求，到时再让小猛在小七身上动手，把林玉想要的东西拿走，简直是易如反掌。
    然而，他万万没想到，事情竟然会变成这样。
    到底是哪里出问题了？胡威怎么也想不通。
    小七看着胡威那脸色，胸口突然腾升起浓浓的厌恶感，这是他以前从未有过的情绪，然而此刻他真的真的非常讨厌胡威，看着胡威就觉得特别的恶心。
    他转过身没有再去看胡威，而是问：
    “说吧，是什么事情让你非得这么做？”
    胡威见事情败露，也不再掩饰了，他推开林玉和胡猛，大步走到小七身边，说：“小玉说，你身上有她需要的神元，能帮助她提升功力，不用再被她主人喂药增强功力，小齐，看在我们相识一场的份上，就把这神元分点给小玉吧，拜托了。”
    小七一听，脸色瞬间变得非常难看，郝毅他们彻底坐不住了，当即就冲了出来，包厢里瞬间就被他们四人给挤满了，一下子气氛变得非常压抑可怕。
    胡威，胡猛和林玉三人震惊地看着突然出现的四人，特别是在看见郝毅和丁轩两人时，他们三人脸色大变，不明白这两人为什么会出现在这，难道他们跟郝齐认识？
    等等，郝齐？郝……难道……
    三人瞬间有种不好的预感……
    小七被突然出现的四人给吓了一跳，嘴里边结结巴巴道：“你们，你们怎么在这？”
    郝毅没有回答，而是直接走向胡威，一手拎起胡威的领子，说：“竟然敢如此戏耍我弟，你说我该怎么惩罚你？”
    弟？
    三人惊恐不已，他们的预感竟然成功了。
    郝齐跟郝毅真的有关系，而且竟然是兄弟！
    郝毅和丁轩的大名，他们哪里会没有听说过？这也就是他们为什么会如此惊慌的原因。
    这两人实在是太厉害了，他们根本就不是这人的对手。
    没想到小齐竟然有如此背景，这是胡威万万想不到的事情，若是知道他哪里敢演这出戏？而且还是在郝毅的地盘演？
    看到这一幕，小齐知道郝毅他们是来给他出气的，瞬间让他感动不已，果然还是毅哥他们最好！
    他没有阻止郝毅的行为，只是开口道：
    “威哥，你竟然敢跟我提这种要求！神元？哈哈哈，你知道你女人说的神元是什么吗？
    我真替你可怜，被一个女人耍的团团转还不自知。”
    “小齐，我知道你不喜欢小玉，但她是我女朋友，请你不要如此诋毁她！”
    胡威语气沉了下来。
    “威哥，我真替你悲哀，连你女朋友都发现我的与众不同，二年却完全没有发现，你知不知道我给你的那一瓶灵丹到底是什么？”
    他笑了笑，视线移到了林玉身上，看得林玉心慌不已。
    小七走到她身边，轻轻嗅了一下，说：
    “我的鹰元之力丹好吃吗？”
    林玉瞬间吓得两腿发软，如果不是被胡猛扶着，这会儿该坐到地上去了。
    “鹰元之力丹！！！”
    胡威惊愕，他看向小七说：
    “你别胡说八道，小玉怎么会吃你的东西？她根本就没见过你！”
    郝毅也被小七这话给惊住了，他猛地一甩，就把胡威甩了出去，然后转头看向小七，问：“你说什么！你把你的鹰元之力用了！！！你是不是傻啊！！！就为了这么一个人渣，你把鹰元之力用了！！！”
    小七赶忙抓着郝毅的胳膊说：
    “没事，那是以前那个身体的鹰元之力，我现在的鹰元之力好着呢！哥，你别生气。”
    “我看你是越长越糊涂了！”
    郝毅真的被小七给气死了。
    胡威听到两人对话，整个人露出震惊的表情，鹰元之力，一旦用尽，这只鹰就临近死亡边缘了。
    可是刚刚小齐说什么？那个身体？胡威有些不明白。
    小七像是察觉到了他的疑惑，他转头看向胡威，说：“果然，你一点都不在乎我，我给你的那一瓶灵丹正是耗尽我所有鹰元之力炼制而成的一百粒丹药，可是你却没发现，反倒是你的女朋友精明，一眼认出那是什么，见你不知道，就狡猾的跟你撒了个谎，说那是慢性毒药，让你舍弃，结果却进了她的肚子里。”
    “什……什么！”
    胡威惊愕，他转头看向林玉，眼底满是询问。
    林玉不敢去看胡威，一旁的何帆就冲着林玉说：“说出真相来！”
    林玉被何帆吓住了，在迟疑一会儿后，她点了点头说：“郝齐说的没错，我的确，的确发现了那是鹰元之力炼制的丹药，见你还不知道，才撒谎把那瓶鹰元之力丹骗了过来。”
    “小玉，你！”
    胡威不敢相信自己喜欢的女人竟然，竟然是个如此有心计的人，而且算计的那个人就是他这个男朋友！
    “可是，鹰元之力一旦用尽，你是要死的，可是你怎么没死？”
    林玉抬头看向小七问道。
    小七说：
    “我是死了啊，只不过我遇上贵人了，又让我重生了，现在这个身体是我的新身体。”
    林玉震惊，胡威彻底懵了。
    接下来，小七说的话让胡威后悔不已。
    小七说：
    “威哥，在这之前，我是当真喜欢你，也想过跟你过一辈子，我就是这么傻，傻到为你做了很多事情，第一次你遇到危险，我连夜赶制一把尾剑送给你防身，被你丢掉了，后来成了你弟弟的随身武器，连你弟弟都是个识货之人，你竟然看不出，你就是那么讨厌我？真觉得我送给你的东西都是带有目的性？第二次你遇到危险，是我蒙面去救你，还给你挡了一剑，第三次，第四次……我也就不一一说了，一年前，我发现我的身体越来越差，快要死了，而你那次又受伤，经脉尽损，我就想着我快要死了，就把我的鹰元之力利用起来给你疗伤，也算是为我这一生画上句号，本想借着这鹰元之力丹让你对我有所改观，结果却……”
    “现在想想，我真的笨，蠢，一向精明的我，第一次做出如此愚蠢的事情，别人说初恋是美好的，可我的初恋却是这么的乱七八糟，可悲。”
    胡威被小七的话惊呆了，原来，原来小齐做了这么多……就连临死之前还不忘帮他，可是他又做了什么？
    从第一次小齐跟他表白，他就把小齐跟他交朋友认为居心叵测，从那自后，他就开始讨厌小齐，不论小齐做什么，他都厌烦的拒绝。
    鹰元之力丹，他竟然，竟然没有发现……
    “对，对不起……”
    胡威张了张嘴说出来这三个字。
    小七却已经不需要这三个字了，他说：
    “不用了，我也不需要，既然你不需要我的鹰元之力丹，那我只能自己取回来。”
    说完，他抬手一挥，一道光从他手指间迸射出来，落在了胡威眉心处。
    
    第381章 全部收回！
    
    小七对胡威并没有太多要求，其实就算不能成为情人，继续朋友关系他也没意见，只要胡威不欺骗他，不戏耍他，他也不会做到如此绝情地步。
    人都是有尊严的，他们鹰类也是一样的，鹰元之力丹如此珍贵，他可不想浪费在一个根本不值得的人渣身上，所以他必须收回来。
    全部！！收回！！！
    片刻之后，一粒一粒原本已经融入胡威体内的鹰元之力丹竟然就这么生生被提了出来，全部又飞进了小七体内。
    紧接着，他转头看向脸色惨白的林玉，说：“我的东西，不经过我的同意，被别人拿走，我会很不高兴，反正我们也不熟，没必要把那么贵重的东西给你。”
    一个不知道打哪冒出来的女人，也想要他的鹰元之力丹，简直是开玩笑！
    再一次用在胡威身上的提炼术有用在了林玉身上，一个瓶子从林玉身上飞了出来，紧接着被林玉服下的那些鹰元之力丹也被提了出来。
    做完这一切，小七背过身说：“毅哥，让他们走吧，从此以后我们再无任何关系。”
    “小齐，你听我说，我……”
    “说个屁啊说！以前我跟你说那么多的时候，你弃之如敝履，现在你反过来要跟我说，晚了！”
    小七愤怒，这人还真是有脸了，还当他是以前那个傻子吗！
    “毅哥，我不想再看见他们了，请把他们送出去吧！”
    郝毅缓缓转头看向胡威他们三人，然后抬手一挥，一些药粉落在了他们三人身上。
    这才让肥兔把他们三人送出去。
    三人并不知道郝毅到底做了什么，听到郝毅这话，他们赶忙站起身离开了，在出门之前，胡威转身看向小七还想说什么，就被肥兔推了出去，没有给他这个机会。
    看着他们离开，精灵球默默说了句，可惜啊，鹰元之力丹竟然都不珍惜，真是蠢蛋！
    这可不是普通的鹰元之力丹……
    虽然惩罚了不知好歹的胡威，小七却还是很难过，为自己逝去的初恋难过。
    子清走到他身边，伸手给了他一个拥抱，他说：“别难过，一切都会变好的。”
    “子清哥，对不起啊，以前我那么傻，你肯定很头疼吧？”小七在子清耳边说道。
    “那有什么，哪个人没有做过傻事的时候？我也有过，所以不用跟我说对不起，只要你能看清楚，我就很高兴了。”子清用手拍了拍小七的后背笑道。
    “嗯，我知道了。”小七点头，而后又看向身边的几个人，才发现自己有这么多人关心，真是太幸福了。
    既然重生了，那他就重新开始，不用再犯傻了，他就不信他郝齐天生丽质，帅得人神共愤，会找不到过一辈子的那位！
    想通了，小七也不再去缅怀这段没有结果的感情，反正也从没有开始过，顶多是他从暗恋到明恋到失败的结果。
    他转身走到肥兔身边，抬手拍了拍肥兔的肩膀，说：“做的不错，我允许你以后坐我的小跟班！”
    “恩恩。”肥兔满心高兴地点头。
    “走了，我们去玩吧！”小七搭着肥兔的肩膀往外走，细小的身材和肥胖的身材靠在一起，让人都感觉小七是挂在肥兔身上的。
    看着小七欢喜的背影，丁轩欣慰一笑说：“果然还是个孩子，这么快就恢复了。”
    “小七最大的有点就是开朗，什么都看得开，要不然他也不会追求胡威那么久，一般人早就被胡威的冷漠给吓跑了，呃，好吧，其实也有点赖皮的感觉。”子清笑了笑说道。
    “对了，白球呢？怎么一直没看见它？”跟白球一起去调查黑圣门的那些天，子清和白球关系也进了不少，一人一宠物倒是搭档的很不错。
    “在少爷那里吧，少爷，白球呢？”郝毅收回看着小七的视线，他说：“应该是出去玩了，那小家伙哪里待得住，以前是因为要根针，才不得已每天寸步不离的跟着，现在不需要了，估计玩疯了。”
    “郝少爷，你把他召唤回来吧，我好无聊啊！”精灵球从门外飞进来说道。
    “你这是想欺负它吧！”丁轩瞥了精灵球一眼说道。
    “哪有，我真的好无聊，没骗你！”精灵球露出衣服可怜兮兮的表情说道。
    丁轩无语，郝毅就给白球发出信号，他好像从昨晚到现在都没有看见白球一次。
    然而这个时候他突然蹙了蹙眉头，说：“奇怪了，感应不到。”
    “怎么会感应不到？它不是你的契约兽吗？”精灵球觉得不可能，契约兽和主人之间是有直接感应的，只要想知道对方在哪，一下子就能得到信息。
    “白球把信号弹了回来，好像是不想让我找到它。”说到这，郝毅脸上表情更加奇怪，不知道白球到底在做什么。
    “弹回来？怎么会这样？”丁轩也好奇了，以前白球不这样的，“会不会出事了！”
    最近发生的事情实在是太多了，他们现在每个人都非常危险，确实要小心点。
    “子清，你陪陪小轩，我出去找找他。”说完郝毅就离开了。
    丁轩一脸担忧地看着郝毅离去，“希望白球不要有事。”
    “应该不会，白球那么精明，鬼主意特别多，肯定不会有事。”子清安抚着他。
    丁轩点了点头，之后子清就推着他出去了，何帆跟在后面。
    ……
    ‘呼’又是一次修炼，郝宇感觉身上好些出来了很多脏东西，手臂上黏黏的，他赶忙下床跑去浴室洗澡。
    经历了艾迪的事情之后，郝宇对修炼更加用功了，他知道唯有让自己变得更强，才能像他哥那样，搞定一切危险和敌人，保护身边所有需要保护的人。
    洗完澡之后，他就去隔壁找占平。
    占平也在修炼，他才刚刚经历小天劫，得趁着天劫之后留在他体内的强大能量多多修炼，把能力提升更高一层次。
    不过，郝宇来找他的时候，他也已经修炼完毕，正在房间里鼓捣着什么。
    听到敲门声，抬手一挥门就被打开了，见郝宇站在门口，他赶忙把桌上的东西收进了储物戒里，然后起身走了过去。
    郝宇看见他藏东西了，就问：“藏什么呢？神神秘秘的，还不让我看了。”
    “哪里藏了，你看错了。”占平不承认，而后他一边往浴室走一边说：“我要洗澡了，你等下我。”
    说完他就走进了浴室，很快浴室里就传来水声。
    郝宇转了一圈，就在床边坐下，结果一扭头就看见床头竟然方了一个相框，里面竟然是他和占平的合照。
    他赶忙侧身拿起相框看了看，之前这床头柜上是没有放相框的，怎么这次突然就放了？
    拿起相框看了看，郝宇看出来这相片是什么时候照的，正是在都城的时候他们出去旅游的几天照的。
    看着照片的背景，郝宇回想起那三天的快乐时光，然而当回想起那三天的细节时，郝宇突然拿起枕头捂着脸在床上翻滚着。
    那家伙那个时候就开始居心不良了，竟然借着出去旅游，占他便宜吃他豆腐！
    然而，那个时候他单纯的竟然没有发现，还一个劲的配合那家伙，真是想想都觉得自己好天真好蠢。
    双人滑雪，前后座赛车，绑在一起蹦极……
    现在想想，实在是太暧昧了，可是那个时候他却一点都没有发现。
    ‘啊啊啊……’郝宇想的越多就更加羞愤了，蒙着枕头大叫着，以次发泄。
    而后，他突然把枕头拿开，转头看向浴室方向，最里面哼哼两声，就爬了起来。
    占平正站在蓬头底下洗着头，结果才把头上的泡泡冲干净，就听到门口方向传来动静。
    他拿过毛巾把脸上的水擦干，转头看向门口，结果这一看差点没喷出鼻血来，只见郝宇一手撑在门框上，另一边肩膀垮着，有些宽松的领子就这么从肩膀上滑了下去，露出了他的肩膀。
    本来郝宇皮肤就很好，骨架偏瘦但不是特别瘦，肩膀这么一露还真有点小性感，手指还抚摸着脖子，眼睛抛着媚眼，舌头吸溜一声。
    直接就让占平血压飙升，浑身燥热着。
    卧槽！这小子干什么！勾引他吗！
    占平心里边一万只草泥马奔腾着，很快他就感觉自己鼻子有点热，赶忙抬手一摸低头一看，手指红了。
    门口瞬间爆发出爆笑声：“哈哈哈哈哈哈哈哈～～～～～～～”
    让你看我天真无知，单纯不懂事，占我便宜，那我就让你看得见摸不着，哼哼哼！
    郝宇决定，就要馋着这家伙，好好教训一番！
    等教训够了，再考虑其他……
    至于考虑什么，郝宇没多想。
    却不知，他这一折腾，彻彻底底得把自己送上一条弯弯的‘不归路’……
    
    第382章 哟！这是在争宠么？
    
    浴室里，占平站在花洒下冲了好一会儿才冷静了下来。
    那小子撩完他就跑了，果然是欠调教！
    占平咬牙切齿道：“臭小子，你给我等着！”
    洗好之后，他穿好衣服就出门去抓那个惹他的家伙。
    房间没有，占平就去丁轩房间，结果依旧没有看见人，他又去前厅问，还是没有找到人。
    看样子是知道闯祸了，自个躲了起来，占平转了一圈又回去了，跑得了和尚跑不了庙，他就不信逮不着那小子！
    回到房间，他又继续把他之前没有完成的任务继续开始。
    正忙着，不知道为什么一直挂在他脖子上的玉佩竟然断线，自己掉在了地上。
    占平疑惑，他弯腰捡起玉佩，发现玉佩上竟然冒着淡淡的白色光芒。
    “怎么回事？怎么突然冒光了？”
    占平不清楚这是怎么回事，因为这是他第一次看见这种情况。
    他把玉佩放在手上看了一会儿后，光芒消失了，而他也没有看出有什么不对劲的地方。
    于是，他又把玉佩带回了脖子上，继续忙着。
    然而，他没想到，就在今晚，他这玉佩竟然就派上了用场。
    ……
    郝毅从会所出去后，就就一直给白球发信号，希望白球能够给他回应，然而白球一直在拒绝，一直反弹信号，不让他找到它的所在地。
    这让他更加肯定白球发生了什么事情，不然也不会总是拒绝他的信号。
    白球是他的契约兽，他当然有的是办法锁定白球的具体位置，所以郝毅放弃了感应，直接用气息锁定白球的位置。
    一番搜寻后，他很快就找到了白球，于是他利用瞬间移动来到了白球所在地。
    他以为白球出事了，然而真实情况却出乎郝毅的意料，白球竟然孤单地坐在了一个悬崖边上，默默地看着远处被白雾蒙住的山峦，好像陷入了什么思绪当中。
    郝毅诧异，这还是他第一次看见白球表露如此情绪，似乎心情不好。
    缓步走了过去，郝毅蹲在白球身边，轻声问道：“怎么了？怎么突然躲到这里来？我还以为你出什么事了。”
    说完，他就在白球身边坐下。
    白球沉默着，并没有开口，眼睛依旧看着远处。
    郝毅也不催促，他能感觉到白球心情不大好，于是他没有打扰白球，而是陪着白球坐着，等着白球自己开口跟他说。
    就这样，一人一宠物，坐在崖边，看着远方的山，一个目光深邃，另一个则是陷入了某种无法自拔的情绪中。
    也不知道过了多久，郝毅赶紧自己的戒指里有异常，赶忙用神识去打探，就发现是放在他戒指里的封家玉佩莫名其妙的冒着白光。
    他把玉佩拿出来看了看，对于封家玉佩，他并没有太多了解，只知道封家玉佩在修真界很厉害，而封家也是个非常大的家族，虽然比不上古武家族，但在云峰山上还是很有名气，云峰山上大部分店面都是封家的产业，而他手上这块玉佩就相当于贵宾卡，只要进入这些店，他们可以享受最优的待遇，也能向他们发出求救的信号。
    据说，封家不仅仅在云峰山有这些产业，在外面也有，不然当初占夫人也不会把这玉佩给他。
    那个时候，占夫人肯定不会想到他们会来云峰山，只是想报答他，给他这块玉佩，好在需要帮忙的时候能够找到封家产业寻求帮助。
    郝毅盯着玉佩好一会儿，才看见白光消失了，郝毅看着这玉佩，感觉玉佩好像在给他传达什么消息。
    不过，他并没有时间去深究，因为他身边的白球突然开口说话了。
    “我好像知道自己是个什么东西了。”白球开口道。
    郝毅侧头看向它，问：“是什么？”
    白球深吸了一口气，说：“我不是兽类。”
    郝毅蹙眉，他不解地看着白球，问：“什么意思？”
    “就是字面上的意思，我不是兽类。”
    “不是兽类，那你是什么？”郝毅看着白球的形态，问道。
    如此明显的兽类形态，不是兽类是什么？
    白球转头看向他，给了他一个意味深长的目光，好半天他才开口道：“我好像是个人。”
    郝毅：“……”
    片刻后，他开口道：
    “我能理解你想做人的渴望，可是你真的只是一只契约兽。”
    白球却一脸认真道：“我没跟你开玩笑！”
    郝毅微怔。
    白球又看向不远处的山峦，继续说：
    “昨天，小七说他遇上了六道仙君，我的记忆突然好像被解封了一小部分，记忆中我好像跟什么人在打架，但是我看不清我长什么样。”
    “你怎么就确定那是你？而不是你的主人或者其他人？”
    郝毅问道。
    白球说：“不，我非常肯定，那就是我，穿着玄色锦袍，好像身份很不一般。”
    “身份不一般？难道你就是六道仙君？”郝毅笑道。
    “你认真点，我说的是真的！但是不是六道仙君，我就不清楚了。”
    白球再一次强调自己没有开玩笑。
    郝毅见他这样，倒也没有再开玩笑了，他说：“那你在跟什么人打架？那个人的模样你有没有看见？”
    白球点头，“我看得见，是个很儒雅的年轻男人，模样非常清晰。”
    “那你的记忆里面还有什么？”郝毅又问。
    白球蹙眉想了想，想了好半天又摇了摇头，说：“想不起来，记忆只有一点点。”
    “……”郝毅感觉很离谱，如果真是这样，那白球不仅仅是被封印真身，而且还被加了畜印。
    然而，如果真是这样的话，事情有点不妙啊！
    白球很有可能是个心性不善之人，不然为何会被加上畜印这么恶毒的封印？
    但这也只是他的猜测，真相如何，只有等白球恢复记忆才行。
    然而……
    白球真的会是一个人吗？
    那他契约的就不是兽类而是一个人？契约兽变成了契约奴？
    好吧，郝毅也不知道该说些什么，如果他真的契约了一个人，而且还是一个品性不良的人，那么当初他契约白球，用的血契就没有错了。
    就算这个人再坏，在他的血契之下，也是不可能背叛他的。
    他伸手托起白球，说：“只是这么小的事而已，用得着躲在这里来？”
    白球却摇了摇头，他说：
    “如果我真是一个人的话，那我肯定是个大恶魔，不然为何会被封印？为何会变成一只不知名的兽类？”
    果然，白球也意识到了这一点。
    这个真相，确实有点让人难过。
    毕竟现在白球做的可都是品性良好之人才会做的事情，而且他一件坏事都没有做过，甚至还非常非常讨厌那些做坏事的人，结果突然有一天老天爷告诉他，他很有可能是个连他自己都非常唾弃的大恶人，这样的真相确实会让他无法接受。
    郝毅平静地看着他，说：
    “别想了，或许当年你被封印还有其他内幕，你的记忆还没被解封，没必要在这想这些没用的。”
    白球却还是没办法提起精神，他说：
    “可能得找到六道仙君才能解开一切谜团。”
    “可是，你别忘记了，六道仙君现在也开始历练了，大部分历练方式都是投胎转世，我们上哪去找投胎转世的六道仙君？”
    白球一听，眼底流露出失望的神情，他说：
    “我知道我的能力，知道我有什么本事，知道修炼的很多事情，唯独不知道自己是谁，自己真身是什么，自己到底为什么被封印？”
    郝毅抬手轻轻抚摸着他的脑袋，说：
    “别担心，只要你一天是我的契约……呃……我的伙伴，我就一定会帮你解开谜团，解了封印，让你恢复真身。”
    白球很感动，他点了点头，说：
    “遇上你们，真是我的幸运，希望真相解开时，不会让你们失望。”
    “应该不会发生那种事情。”
    说着，郝毅站起身，“小轩还在等我们回去，他知道你拒绝我找到你，挺担心的，我们得赶紧回去才行。”
    “嗯，好！”
    然而，当他们回到会所时，看到的却是所有人惶恐的表情，不少人还瑟瑟发抖站在那。
    见此情景，郝毅第一反应就是冲到后院，去找丁轩。
    结果当他来到房门口时，发现房门外竟然被下了结界，而结界里面是丁轩和连昆坐在一起，精灵球窝在丁轩腿上。
    连昆坐在一旁，丁轩拿着一本故事书给连昆讲故事。
    看到这一幕，郝毅提着的心放下来了，想到刚刚大厅的一幕，他又转身回到了大厅，正要找人问情况时，女经理拿来了一封信给他，说：“老板，有，有妖兽送来这个。”
    “妖兽！”
    “确切的说，应该是地妖界的妖王向你发出挑战，说要找你报仇。”
    女经理解释道。
    一听到女经理说到地妖界，说到报仇，郝毅立即明白是怎么回事了。
    他说：“那你们怎么吓成这样？”
    “送，送信的人突然喷出很多恶心的虫子，把整个大厅，包括所有人都给围住了，大家这是受到惊吓。”
    原来如此。
    他说：“我明白了，你跟大伙说一声，会所修整两天，两天过后大家再全部回来上班。”
    女经理点头道：“好，我这就给他们说去。”
    说完，女经理离开了。
    郝毅拿起那封信看了看，他并没有把信拆开，而是直接把信烧了。
    如果他真的拆开了信，他就中招了，这里面可都是毒物，一旦拆开必定会缠住他，唯有烧了才安全。
    烧完之后，一行字浮现了出来，上面写着――今晚，我们将踏平你的千页派。
    看到这一行字，郝毅知道他等下该去千页派一趟了。
    回想刚刚封家玉佩发光，而现在他又收到了地妖界妖王的挑战，也就是说封家玉佩就是在提醒他这件事？
    然而，为何以前有危险，封家玉佩却没有任何提示，而这次却有了呢？
    郝毅不能理解，他不知道封家玉佩对来者不善的地妖界妖怪是非常敏感的，一旦感应到来自地妖界的恶意，不仅仅是他手上的封家玉佩会毛白光，其他拿着这玉佩的人也都能感应到。
    他转身又回到了房间门口，看着外面的结界，看着里面一点都没有受到影响的两人，郝毅知道这事连昆做的，为的就是不让丁轩被外面的情况吓到。
    没想到这小子还挺有心的。
    破了结界，郝毅走进了房间，丁轩看见他回来了，赶忙问道：“白球呢？找到了吗？”
    白球立刻从郝毅的口袋里冒了出来，然后飞扑向丁轩，结果快要靠近的时候，竟然突然杀出一个精灵球，直接就把他给撞飞了。
    “我的主人，搞清楚了！”
    哟！这是在争宠么？
    郝毅和丁轩两人见此情景，不禁乐了。
    “丑八怪，搞清楚了，我比你待在轩轩身边的时间久多了，那个时候你还不知道在哪疙瘩呢！”
    “你说什么！竟然骂我丑八怪！！！死球，找死！我要跟你打架！”
    “来啊，谁怕谁！”
    下一秒，两小家伙就打在一起了。
    对于此景，郝毅，丁轩这几天就已经看见了好几次，倒也已经习惯了。
    一旁的连昆在看见白球和精灵球扭打在一起时，竟然拍手叫好，“加油！加油！”
    郝毅：“……”
    丁轩：“……”
    他们很想问问，这小子到底是在给谁加油？
    郝毅没有把妖王向他发起挑战书的事情告诉丁轩，现在丁轩还怀着孕，他可不想丁轩在这个时候出点意外。
    他抬头看向连昆，连昆也回应他的视线，郝毅密音给连昆，“谢谢你。”
    连昆回应，“不用谢，我只是担心我的后妈。”
    郝毅知道连昆这小子就是口是心非，倒也没有说什么。
    他低头看向丁轩，问：“何魁有没有给你送吃的过来？”
    丁轩指了指一旁茶几上的几个空盘子，说：
    “早就吃过了，他每次都非常准时的送过来。”
    “那就好，要是想休息了，就去床上睡一下。”
    说完，他抬手就在丁轩后脑勺摸了一下。
    今晚的战斗，他会把丁轩带过去，不过不会让丁轩参与。
    丁轩点了点头，然后打了一个大大的哈切，还真感觉到困意了，下一秒丁轩就闭上了眼睛睡过去了。
    连昆见状，问：“你打算怎么做？”
    “当然是带上他。”
    连昆没有说什么，只是点了点头。
    这边，精灵球和白球也已经停了下来，他们飞到郝毅身边，精灵球问：“我家主人怎么了？”
    郝毅说：“放心，他只是睡着了。”
    说完，他抬手一挥，丁轩就消失在了房间里，进了他的空间，紧接着郝毅把白球也松了进去。
    精灵球见状，不高兴了，他说：“怎么也不让我进去？”
    郝毅确实看向他说：
    “不是不让，而是我需要你的帮助，今晚我们有一场硬战，自然是帮手越多越好。小轩不适合参战，所以只能进去休息。”
    一听到郝毅需要他帮忙，精灵球那点怨念没有了，对于大厅发生的事情，他当然也知道，所以他知道郝毅要让他帮什么忙。
    连昆从沙发上下来，他说：“反正肯定是用不上我，我还是回去吧。”
    说完，他就离开了。
    郝毅则是盯着连昆插在口袋里的手，看见那里藏了一样东西……
    之后，郝毅去把占平，郝宇，子清他们都招来。
    原本已经出去的郝宇，还有小七，肥兔他们，也都在郝毅的召唤之下全部都回来了。
    此时，他们都在院子里作者，等着郝毅告诉他们发生了什么事情。
    见他们都到了，郝毅直接开门见山道：“地妖界的妖王找上来了。”
    “什么！”郝宇他们大惊，一下子气氛就变得压抑起来。
    占平说：“也就是说，我们马上就要面临一场大战？”
    郝毅点了点头，说：“对，而且就是今晚，地点，千页派。”
    “他们不会是想把我们好不容易壮大起来的千页派给灭了吧！”
    “很显然，他们就是这么想的！”一旁的子清开口道。
    郝毅看向一旁的何魁，说：
    “你和何帆立即回门派一趟，召集大家，让他们做好准备，千页派需要他们的时候到了。最好把敌人是地妖界这个情况告诉他们，有本事有胆量的就参加今晚的战斗，没本事没胆子的就躲起来，以后千页派也不需要他们这样没用的弟子！”
    何魁面色凝重道：“是，老板，我们这就赶过去！”
    说完，何魁就和何帆一起离开了。
    吩咐完这些，郝毅又看着占平他们，说：
    “今晚之战，是我们面临的危险中最难对付的一次，希望你们能够打起一万分的精神来应对这一次的战斗，记住，安全第一！我希望战斗结束，你们都好好的。”
    他没有对他们说，让他们留下，不用去参加战斗。
    因为他知道，就算说了，这些人肯定还是会跟他一起奋斗，而非躲在家里等着战斗结束。
    “哥，我们会保护好自己的！”
    “嗯。”
    郝毅让他们先去千页派等着，自己则是去了郝俊峰住的那个院子。
    一进去，他就看见郝俊峰正坐在树底下看书，见他来了就放下了手里的书，脸上露出慈祥的笑容。
    “小毅，你来了。”
    “爷爷。”郝毅走了过去，然后在郝俊峰身边坐了下来。
    “早上不是过来一趟？是不是有什么事？”
    郝毅，丁轩和郝宇三人每天早上都会来看看郝俊峰，其他时间因为很忙所有都不会来，郝俊峰才会有此一问。
    郝毅摇了摇头，说：“没什么事，正好有空，丁轩又睡着了，就过来看看。”
    郝俊峰‘呵呵’笑了一声，说：“那我就高兴了。”
    老人家，当然是需要有人陪，特别是那群人，而且还是孙儿，当然就更加欢喜了。
    “爷爷，你在看什么书？”
    这些天，老爷子经常让他们带各种书籍回来给他看，一是为了打发时间，二是老爷子真的很喜欢看书。
    “人生。”
    郝俊峰把书封给郝毅看，郝毅看到封面上很简单的印着两个字，人生。
    然而，虽然很简单，可是却能从这两个字看到了很多东西。
    “这人生啊，说短不短说长也不长，真的得好好珍惜，当然，这是针对我们普通人来说，像你们这些修炼者，寿命可以更长。”
    “那爷爷你会不会羡慕？”郝毅问道。
    郝俊峰却摇了摇头，说：
    “说不上羡慕，就像这本书的名字，这就是人生，一个普通人的人生和一个修炼者的人生。各自的人生，各自去经营，经营好了，就是很不错的人生，并非一定要长寿。”
    郝毅微微一笑，他点了点头，说：“爷爷说的是。”
    紧接着，郝俊峰翻开了书页，给郝毅讲着里面的内容，郝毅也很认真的听着。
    一下午，俩爷孙就对着一本‘人生’的书探讨了很久。
    直到郝俊峰说累了，想休息了，郝毅才离开，然后利用瞬间移动来到了千页派……
    
    第383章 和地妖界的大战
    
    郝毅出现在千页派最高建筑上时，看到千页派里面的情况并不混乱，而地妖界的妖怪早已经来了，正和千页派的弟子形成两个战队。
    千页派以占平，郝宇，子清，小七为首，而地妖界为首的是一只红蜘蛛，但郝毅知道这并非妖王。
    想必跟他一样，妖王正在某个地方看着。
    他所料没错，当他站在上面不到一分钟，他就感觉到从四周包围过来的杀气。
    果然不愧是妖王，气场绝对够强大，一般人还真没办法在如此强大的气场下淡定如初，早就吓得屁滚尿流了。
    郝毅慢慢弓下身，一道强劲的白旋风在他背部上方开始旋转，旋风旋转的速度越来越快，就像飓风把周边的东西开始旋转起来。
    就在这时，旋风已经达到前所未有的强大状态时，郝毅猛地站起身，嘴里边发出了一声怒吼，瞬间旋风被震开，荡了出去，所触及的地方全部都被破坏，那些修为不是很高的妖怪在被旋风波及而倒地不起，修为中上的勉勉强强稳住身子，没有被吹走。
    唯有千页派的弟子稳如泰山，丝毫没有被伤到。
    不过在看到妖怪们倒地时，他们都朝声音传来的地方看去，在看见郝毅站在屋顶上方时，而且一来就给妖怪们如此强劲的下马威，瞬间让他们士气大增。
    妖王见状，瞬间暴怒，立刻就从暗处冲了出来，他漂浮在另外一个建筑物的屋顶上，和郝毅对视着。
    妖王身穿黑色不规则T恤，下面是黑色皮裤，皮肤金麦色，长相帅气。
    虽然是一副翩翩公子哥的形态，然而郝毅还是看出这位儒雅的大帅哥真身是什么。
    竟然是恶心的大毒虫！
    果然越是丑陋形态的东西，外形越是华美，以此来掩饰自己那不堪的一面。
    郝毅微微眯了眯双眸看向对方，眼底深不见底。
    “你就是妖王。”
    妖王看向郝毅，沉声道：
    “郝毅，我们地妖界跟你们修炼者一向少有来往，为何这一次要在我地妖界大肆杀戮？
    你毁了我们地妖界不少东西，杀死了不少妖兵妖将，你说这笔账我们该怎么算？”
    千页派弟子一听，当即震惊不已，没想到掌门竟然跑去了地妖界，还杀了不少地妖界的妖怪，这还得了？
    掌门这也太厉害了，不仅仅是在修真界，连妖界也触及了。
    听到妖王这话，郝毅冷笑一声，说：
    “你确定是鲜少来往？”
    如果是他那个时空，他倒是会信，然而这个时空却没有如此规定，虽然看似两界来往并不频繁，可是真要追究，事实就不是这样了。
    “况且，我也不是无缘无故去搅乱你们地妖界的安定，是你们先惹我的！你们先掳走了我的朋友和我弟弟，我郝毅怎么可能看着朋友和弟弟身处地妖界而不去救他们？若是我们抓了你的妖兵妖将，我想问问妖王，你会怎么做？放任不管吗？”
    众弟子听完郝毅这话，这才明白是什么情况，原来是地妖界挑衅在先，怪不得掌门要怒杀那些妖怪，都是他们活该！
    妖王却并没有把郝毅这话当回事，他说：
    “哼，不管什么情况，在我地妖界撒野，那就是不把我放在眼里，你斩杀我的妖兵妖将，我就要把你的这些弟子给斩杀，替我那些死去的妖兵妖将报仇！”
    “吼！！！”
    那些妖怪们听到妖王这番宣战之言，当即以最响亮的声音来响应妖王的话。
    郝毅一脸淡定道：
    “既然如此，那今晚这场战斗是免不了了。”
    “你早该看明白！”
    说完，妖王第一个冲了过来发动了攻击，下面那些蓄势待发的妖怪们在看见妖王发动攻击后，也都开始冲向了千页派的众弟子。
    郝毅在空中跟妖王对峙，而下面，占平他们带着千页派众弟子对付那些妖怪。
    郝毅刚刚粗略看了一下，迎战的弟子人数让他很欣慰，如果他没猜错的话，所有弟子都在，没有一个缩头乌龟。
    很好！
    他下定决心要保下所有愿意替千页派战斗的弟子们！
    郝毅猛地抽出他的雪月刀，因为功力提升，雪月刀在他真气注入后，发出的能量也越来越强大，简直比所有神器还要厉害。
    他怀疑，这雪月刀的材质有可能就是来自上古时期。
    妖王也抽出了他的随身武器，是恶心的蜈蚣，每只脚都沾着剧毒，一旦碰触必定身亡。
    郝毅不敢大意，他从储物戒掏出一瓶药粉，直接洒在了雪月刀上，瞬间雪月刀迸射出骇人的红光，刺眼的光芒让妖王都忍不住抬手挡了一下眼睛，而后挥舞着蜈蚣直接朝他这边袭来。
    郝毅当即用雪月刀接住了蜈蚣，下一秒雪月刀就被长长的蜈蚣缠住了，妖王又用力一扯，想要把他的雪月刀扯走，郝毅岂能让他如意？当即转动刀柄，再用力一抽，蜈蚣身上瞬间红光四射，很快就飞了回去。
    妖王愤怒，又发动了第二次攻击。
    两大BOSS在上空对战得不分上下，而下面的场面也非常火爆。
    千页派收下的弟子中，有曾经被紫悦山庄控制的那些第一名，在拜入千页派门下后，并没有一个人离开，都选择了留了下来一直到现在。
    这些第一名可都不是开玩笑的，都是从众选手中脱颖而出的高手，战斗力都是实打实，完全没有半点水分。
    有了最这些人，武力值直接上升了好几个档次，再加上才刚刚升级不久的银牌驯兽师占平，两边较量很快就有了一个结果，妖怪们的战斗力开始处于下风了。
    占平的驯兽鞭直接让那些妖怪发憷，子清的毒药所向披靡，何氏四兄妹联手，武力值也不容小觑。
    特别是郝宇，他的召唤师技能，其中有一样是传送技能，直接能用魔法棒在各个地方画出一道门，把任何一个人传送到想要斩杀的任何一只妖怪面前。
    他这一技能帮助了不少才刚刚进门，修为不是很高，却依旧愿意留下战斗的新弟子，不仅仅能让他们保命，还能让这些弟子变成好帮手，绝对不会出现拖后腿的情况。
    当然，他还能让妖怪们通过传送门直接送到占平，子清，还有其他人面前，自动送上门寻死。
    战斗中，还有一个身影是不容忽视的，那就是肥兔。
    肥兔看到那些经常欺负他的那些妖怪就在他的面前时，让他异常兴奋，他终于可以大开杀戒了！
    毫不手软地斩杀一个个平时不把他当兔子看的那些可恶的家伙，而那些妖怪在看见肥兔的时候一个个震惊不已，完全没有料到平时那个软柿子竟然下手如此狠，已经有不少同伴被杀了。
    其中一只鼠怪怒指肥兔，说：
    “你个叛徒！竟然斩杀同伴！跟你死去的父母一样，不可饶恕！”
    肥兔冷笑：
    “我父母不是叛徒，他们是最高尚的，他们帮了需要帮助的人，而没有跟你们同流合污，他们说我最崇拜的爸爸妈妈！”
    “你！”
    鼠怪惊愕地看着变化很大的肥兔，似乎不认识肥兔了，下一秒他就被飞踢给斩杀了，死前还不相信自己竟然会被一个他经常欺负的没用的兔子给斩杀了。
    紧接着，肥兔斩杀了不少妖怪，不仅仅是报仇，更多的是在帮助他的恩人。
    精灵球那边更是乱，他用他的高超骗术和迷惑术，就能让一些修为中上的妖怪们自相残杀。
    然而，混乱的战场上，却独独看不见小七的身影。
    但是大家都在忙碌，并没有注意到。
    所有人都在奋力制敌，没有人注意到潜藏的危险正在慢慢侵袭他们。
    原本那只为首的红色蜘蛛，竟然没有在这混战中出现，而是带着她的蜘蛛精们偷偷潜伏在暗处，打算给千页派众弟子来个突袭，瓮中捉鳖，让他们一个都逃不了。
    “都听我的吩咐，等下我会让其他妖兵妖将慢慢退后，你们瞅准机会，在没有我们的人之后，立即吐丝，编制出大网，把他们全部罩住！”
    “是，大王！”
    众蜘蛛精都做好了准备，就等着妖兵妖将慢慢撤退，然后开始发动早已经计划好的行动！
    
    第384章 鹰王现身
    
    占平他们正打着，突然感觉有点不对劲，原本全部朝他们围攻而来的妖怪们竟然不知何时已经慢慢在远离他们了，虽然还有妖怪在跟他们打斗，然而他们明显感觉妖怪们开始远离他们，而这些在跟他们打斗的妖怪仙人只是个幌子，掩饰他们同伴后退的行为。
    不对劲，很不对劲！
    占平踹飞他面前的那只妖怪，赶忙和郝宇他们集合，他说：“我怎么感觉不对劲？”
    子清说：
    “我也察觉了，他们原本还气势汹汹，可是现在却全部在后退，好像有什么阴谋。”
    “快让大家小心点！”占平说道。
    何魁他们听到了，赶忙就跑去跟其他千页派弟子说去，大家陷入更加紧张的气氛中。
    就在这时，突然千万根蜘蛛丝从每个角落一齐朝他们吐来。
    “不好，是毒丝！”
    郝宇的声音第一个响起，上次他被蜘蛛丝缠住，那些毒液可让他受尽苦头。
    “大家小心点，有机会尽量逃脱！”
    “逃什么逃，他们就等着把我们来个瓮中捉鳖！”
    蜘蛛丝编织成一个个超大网罩，把他们所有人全部都围剿住，真的是一个人都没有机会逃脱。
    然而就在这时，空中郝毅在给妖王致命一击后，猛地俯身冲了下来，挥舞着手里的刀把蜘蛛丝砍断，又用手喷出一把火，那些蜘蛛丝迅速被烧断。
    见状，所有人都惊喜地看向迅速俯冲下来的郝毅，那一刻在每个人眼中，郝毅的形象非常非常的高大，简直成了众人心中膜拜的神。
    红蜘蛛见状，一阵恼怒，眼底迸射出骇人的红光，当即再一次发号施令道：“继续！”
    于是，第二波让人头皮发麻的蜘蛛丝又很快吐了出来，朝空中吐去，和其他蜘蛛吐出来的蜘蛛丝交织在一起，很快，网罩又编织好了。
    此时郝毅已经站在了众弟子之中，当蜘蛛丝喷出来的时候，他和所有人一样都被困在里面了。
    然而这个时候，大家都不再慌张，大家手握武器，瞅准机会，只要有划破蜘蛛丝的可能性，他们一定会挥起武器！
    就在这时，不远处突然传来一声惨叫，郝毅眸色一寒，立刻消失在原地，朝声音传来的地方去了。
    一到那里，他就看见了一大波虫子正朝他们包围过来，场面极其可怕，而刚刚发出惨叫声的是一名弟子，已经被那些虫子给吞没了，其他人都开始飞离那个地方，朝安清的地方靠拢。
    郝毅说：“大家别慌。”
    说完，他抬手一挥，就在虫子和他们之间画出一条长长的火龙，成功阻止了虫子的靠近，因为有火虫子没办法前行，但也没有后退，就这么对峙着。
    郝毅蹙眉，正要想着对策时，他们面前突然出现了一排身穿各种服饰的人和动物，一出现就直接扑向了那些虫子，有的人撒药粉，有的人喷不知道是什么的气体，还有直接用刀砍向那些虫子。
    这时，不知道谁叫了一声，“呀！你们看上面，那，那是什么？直升机？”
    “卧槽！巨人！”
    “你看那边，那不是什么大片里的救世主吗？”
    “变形金刚！”
    “这，这，这什么情况？”
    不少人都震惊地看着眼前的一幕，看着这些突然出现的帮手，手撕蜘蛛网，火烧虫子，刀斩多腿怪。
    还有重型武器，以及啪啪啪打个不停的机关枪，把那些躲在暗处的蜘蛛全部给粉碎了。
    瞬间，他周边的危险解除了。
    而曾经经历过被各种神奇人物追杀的那些妖怪们，看到这些帮手出现时当即惊恐不已，一个个都想逃，然而千页派的弟子们可不会给他们这个机会，大家全部冲着那些妖怪们围剿起来。
    精灵球看着这一幕，嘴里边惊喜道：
    “主人发威了！肯定是主人！”
    然而，只有郝毅知道，这些帮手都是连昆画出来传送过来的，之前连昆离开的时候，他就瞧见连昆口袋里藏着丁轩的毛笔，不过他没有让连昆交出来，而是任由他拿走。
    因为他知道连昆能力很强，毛笔在他手上肯定能在危难时刻帮到他们。
    果然他所料的没错，那小子时时刻刻都在关注他们这边的情况。
    只是，这些帮手的出场方式是不是太夸张了一点？还需要直升机么？那些大家伙（重型武器）又是什么东西？杀这些妖怪用得着那么大家伙？
    显然，这是那小子的恶趣味，为了满足自己的小私欲才画出这些来。
    郝毅猜测没错，上回让丁轩画的时候，连昆就巴不得丁轩给他画这些东西出来，感觉很酷很炫，然而丁轩不肯，所以这一次他自己动手自己画，充分发挥他的想象力，画出各种早已经在他脑中成型的厉害家伙。
    战斗还在即系，一些帮手下消失了，然而却并不影响他们打胜仗。
    妖怪们已经斩杀不少，还有一些开始逃跑了。
    然而就在这个时候，妖王恢复了战斗力，猛地发出一声刺耳的叫声，声音似乎有一种邪恶之力，让不少人耳膜开始受不了了，大家都在捂着耳朵，停止了战斗。
    在这个时候，因为无法继续战斗，妖怪们当即开始反扑，杀了不少弟子。
    突然，一声鹰鸣划破上空，直接就把那刺耳的妖王发出的声音给覆盖了，众人瞬间感觉整个人清醒了不少，下一秒战斗继续，大家立刻恢复了战斗力。
    而妖怪们在听到这一声鹰鸣，瞬间慌了。
    “怎么，怎么回事？鹰鸣声！是鹰王的叫声！”
    “鹰，鹰王？不可能！”
    “可是，你别忘记了，也只有一切兽类之王的吼声，鸣叫才能抵挡住咱们妖王的魔鬼叫，这一声鹰鸣响起，妖王的魔鬼叫瞬间就被覆盖了，不是鹰王是什么？”
    一切兽类之王，就好比虎兽的王者虎王，豹子王者，豹王，还有其他兽类的王者，而鹰类也有他们的望着，也就是鹰王。
    能被称为‘王’的兽类，可都不好对付，现在突然杀出一直鹰王，这让妖怪们开始惶恐了。
    驯兽师们很快就感应到了这鸣叫声的主人到来了，一个个抬头去看，果然就看见一只巨型鹰出现在了他们的头顶上，而后直接冲向妖王的方向发动了攻击。
    妖王脸色大变，然而在看见巨型鹰头顶上并无望着标识时，当即又镇定了下来，他看着朝他扑来的鹰，说：
    “还没成王，也敢来挑战我！找死！”
    说完，他立刻抽出他的武器蜈蚣，直接甩向了那只鹰。
    郝毅见状，当即飞身而起，朝巨型鹰飞去。
    “是小七，他才破壳而出，能力还没开始激活，无法抵挡妖王的攻击。”
    郝毅的声音在占平，郝宇，子清耳边响起。
    他们三人脸色未必那，也跟着飞身而起，前去支援。
    蜈蚣甩向小七，小七立刻侧身避开，紧接着又继续朝妖王扑去，那只蜈蚣开始追逐小七。
    小七正要把蜈蚣啄起，就被郝毅给喝止住了：“千万别吃！那蜈蚣有剧毒！”
    然而还是迟了，小七的鹰嘴触碰到了蜈蚣，瞬间蜈蚣就把他给缠住，毒液侵入他的体内。
    郝毅脸色大变，猛地两拳，直接就甩出几个拳头把那只蜈蚣直接就给砸死砸烂了。
    “小七！”郝毅大喊。
    小七在剧烈颤抖之后，身体急速下降，郝毅飞身而起，用手撑住了小七缓缓下降。
    这时，妖王乘胜追击，使出了第二招攻击。
    郝毅直接让精灵球看着小七，然后再一次飞身而起，双眸赤红地看向妖王，他怒声吼道：
    “我会让你灰飞烟灭，连转世投胎的机会都没有！”
    说完，他脑中突然想起了封家玉佩，这封家玉佩在修真界那么厉害，不知道对封住妖王有没有效。
    然而他没时间去考虑，当即冲着占平和郝宇喊道：“拿出你们的玉佩！！！”
    占平和郝宇立刻把脖子上的玉佩撤了下来，就听郝毅密音给他们――我们一起把这玉佩抛出去，不论结果如何，你们都要备好后招！
    好！
    两人同时回应。
    而后在郝毅的一个手势的提示下，两人同时把真气注入手里的玉佩上，然后又同时扔了出去。
    三块玉佩撞在了一起，瞬间爆发出强大的能力，形成了一个超巨大的‘封’字，直朝妖王压去。
    “封，封，封家玉佩！！！”
    没想到这玉佩竟然对地妖界的妖怪们也有如此震慑力，这是郝毅他们万万没想到的。
    与此同时，在某个安静的山庄里，一个中年男人突然从房间里冲了出来，对着安静的院子大吼道：
    “是谁在用叠加玉佩大法！！！”
    整个山庄都充斥着男人的声音，原本安静的夜晚瞬间乱了，山庄里已经睡下的众人全部都起来，朝男人这边齐聚而来……
    
    第385章 永远封印
    
    看着已经全部集合的众人，穿着睡衣的男人看着他们大声道：“是谁用了叠加玉佩大法？”
    封家的叠加玉佩大法，只有在封家元老在场的情况下，才能使用，因为这叠加大法中有很多需要注意的东西，怕封家小辈使用不当出事。
    而且，这叠加大法在封家是被禁止使用的，如果没有得到封家元老的首肯，这大法不能乱用。
    现在，竟然有人在不经过封家元老就擅自使用这大法，当然会让封家家主震怒。
    穿着睡衣的男人正是这封家的家主，叫封洛，此刻正怒视着所有人，他看着身边的管家说：
    “清点人数，看看谁没在这。”
    “是，先生。”
    管家开始清点人数，大家也都非常配合。
    十分钟后，管家脸色有点不好地走到封洛身边，汇报情况：“先生，一个不少，全都在。”
    “全都在？”
    封洛蹙眉，他想了想又问：
    “送了多少玉佩出去？那些人都是些什么人？”
    “送出去十五块，除了小姐，其他人都是修真界意外的人。”
    也就是说，那些拿着玉佩的人也不可能催动玉佩发挥其强大能量，更不可能使用叠加玉佩大法。
    这就奇怪了，封洛面色凝重，沉默许久才开口道：“查！明天一定要给我把人找出来！”
    “是，先生！”
    千页派――
    大战依旧在继续，郝毅绝对想不到，原本只是觉得三块玉佩一起用，能量会强大些，却不想他这临时起意竟然使出了封家的禁用之术。
    而且多块玉佩一起用，能量的确更强大，却不知这样一来，被‘封’字压住的对象便成了永远封印，就算是再厉害的人，都不可能把被封住的那人或者妖，魔救出来。
    这就是为什么修炼者一听到封家玉佩就非常害怕的原因。
    妖王绝对不会想到，自己这一次出来替地妖界争一口气，却把自己的一切都搭上了。
    不仅没有转身的机会，反而生生世世都要活在一个虚无的空间里，永世不得出来。
    这笔灰飞烟灭更加可怕，至少灰飞烟灭之后就一切都结束了，而这个封印阒荒苋盟永世孤苦伶仃，想自杀都做不到。
    当巨大的‘封’字压在妖王身上时，郝毅又做了一个手势，一道强光从他手上迸射出来，直击那个封字，瞬间‘封’字金光闪闪，把整个天空都照亮了。
    妖王发出了惨叫声，他仰天长啸，嘴里边大吼出一句话：“郝毅，我后悔出这地妖界！若是再给我一次机会，我定不会出来！”
    郝毅还在想妖王这话是什么意思，结果就看见妖王被那巨大的金色‘封’字包裹住，然后慢慢的消失了。
    妖王消失后，三块玉佩又回到了他们手上，郝毅疑惑地看着手里的玉佩，又看了看刚刚妖王所处的地方，嘴里边惊叹道：
    “什么情况？”
    占平也不明白这是什么情况，虽然对封家玉佩有些了解，但毕竟没有去过封家，他当然不会知道更多关于封家玉佩的事情。
    三人互相对视一番后，还是没能从刚刚的一幕中回过神来。
    而地面上，那些妖怪在看见妖王被永久封印后，瞬间吓得魂不附体，转身蜂拥般往地妖界入口逃去，再也没心思打斗了。
    妖王消失，他们这些妖兵妖将又有何能耐跟那个神一般存在的男人对抗？唯有逃回属于他们的地盘才能安全。
    看着吓得屁滚尿流的地妖界妖怪，所有人都惊愕不已，在郝毅，占平和郝宇三人下来时，他们简直是崇拜的不能再崇拜了。
    没想到，这三人竟然还跟封家有关系，实在是太让他们震惊了。
    他们突然意识到，能拜入这千页派还真是他们的福气，若是没有进来那才是他们的损失。
    而他们也为自己能坚持迎战，没有做缩头乌龟而感到庆幸，果然掌门不会让他们失望，还给他们带来如此震撼人心的场面。
    然而，所有人都没有注意到，在一个角落里，悲伤的气息正在蔓延，悲伤的哭泣声在响起。
    一着地，郝毅就冲向被精灵球守护着的小七，肥兔已经在小七身边哭得泣不成声。
    “小七！小七！”
    郝毅眼眶发红，小七整张脸都黑了，浑身已经冰冷了，在没有一点温度。
    “不可能！！！不可能！！！”
    郝毅如困兽般嘶吼着。
    子清早已经哭成泪人了，一向嘻嘻哈哈的精灵球也流着泪。
    郝毅竭尽全力保住千页派所有人，却偏偏让他最重要的伙伴出事了。
    抱着小七冰冷的尸体，郝毅浑身充满着悲伤的气息。
    所有人都默默站着那，替小七默哀，在看到郝毅伤心的背影时，不少人也都默默流着泪。
    就在这时，郝毅猛地抱起小七的尸体消失在了原地，没人知道他去哪了，大家担心郝毅会做出傻事来。
    “占师父，掌门他这是去哪了？会不会出事？”
    有人开始询问占平，郝宇他们。
    占平抬手擦了擦脸上的磊说摇了摇头，说：
    “不知道，他比我们谁都镇定，但是这一次出事的是他最最最重要的伙伴，我也不知道他……”
    占平说不下去了，没想到出事的竟然会是小七，郝毅哪里能受得了？
    小七为了寻找他，毅然决定从熟悉的时空来到陌生的时空，兜兜转转寻找了那么多年，重要相聚了，然而才相聚没几天，却，却……
    没想到小七是鹰王，如此英勇无畏，当之无愧是鹰王，就算功力还没修复，在关键时刻，在看见同伴身陷囹圄，依旧能不顾一切冲了出来，这一刻占平对小七满是敬佩。
    小七的死，郝毅肯定会很伤心，也会很自责，可是他们却什么忙都帮不了，只能默默期待郝毅不要真的做出傻事来。
    敛了敛心神，他转身看向在场的众弟子，说：“清点一下人数，大家都动起来，把受伤的同伴全部抬进去治疗，若是有，有牺牲的同伴，我们一定要好好厚葬，他们是我们的英雄，我们一定要记住他们！”
    “是！”
    这一刻，整个千页派弥漫着忧伤的气息，这一次大战有牺牲有伤者，而他们安然无恙的这些人要做的就是把亡者葬了，把伤者好好治好。
    子清懂医术，他留下来给伤者治疗，小精灵们也在这一次战斗中出了点事，这些智能由郝宇去处理。
    占平则是带着大家一起，把门派内整理好，该修整的修整好。
    大家都在忙，没人注意到，一个肥胖的身影慢慢的朝大门方向移动，清冷的月光洒在那个肥胖的身影上，透着浓浓的悲伤和忧愁。
    肥兔低着头默默在无人的山道上走着，走着走着，他来到了一处山崖边，然后冲着空寂的崖底发出了绝望悲戚的吼声。
    齐齐是第一个愿意跟他好好说话，第一个愿意关心他，第一个骂他却不是坏心骂他，第一个愿意倾听他说话的朋友。
    可是――
    从现在开始没人会像齐齐那样愿意跟他说话了……
    没人愿意用担心的语气骂他了……
    没人陪他减肥了……
    肥兔不知道要怎么表达，只是很难过很难过，难过的心都在疼，身上好像被万剑穿刺一般，疼得难受。
    难道，他真的就这么失去了他第一个好伙伴吗？
    从没有哭泣过的肥兔，这一次突然尝到了泪水是什么滋味，原来是咸的。
    以前不管是被怎么欺负，他都没有掉过一滴泪水，因为他告诉自己，总有一天他会把那些人加注在他身上的疼痛全部还回去，所以他不哭。
    可是现在，就算他不哭，齐齐也不可能回来，所以他才掉下了第一滴泪水，紧接着掉得更多了，怎么也止不住。
    以后，以后他该怎么办？
    肥兔茫然地看着月光下的崖底，一个念头在他脑中萌生了。
    或许，或许跳下去就一切都解脱了。
    这个念头一起，就像草儿一样疯长，当即他闭上了眼睛，双臂一展就要任由身体往下倒。
    然而，当他的身体到一个角度后竟然就再也倒不下去了。
    疑惑的肥兔睁开了眼睛，却不想自己腰间被一条细细的东西缠住了，紧接着一道声音在他耳后响起：
    “蠢兔子，你不会真的想寻死吧！小七要是知道了，肯定会很不高兴的！你得好好活着，得好好减肥，这才是小七对你的期待，懂吗？他绝对不希望看到你跳崖而死！”
    是精灵球的声音。
    肥兔回头看向精灵球，失魂落魄道：“可是，齐齐死了，我也不知道要怎么办？我只觉得好难过好难过，难过地想要跟着他一起离开这个世界。”
    或许，或许能在黄泉路上遇上呢……
    
    第386章 绝世宝贝，小七复活
    
    “真没想到你这只兔子如此脆弱，小七都比你坚强，就算知道自己不强大，却还能冲出来尽最后一份力，而你却只知道在这自怨自艾，还想寻死，我真是后悔救你了！小七要是知道他奋力救下的人，竟然又跑来跳崖，估计做鬼都不放过你！”
    肥兔愣了愣，他看着精灵球那一副恨铁不成钢的样子，心里边突然内疚了起来。
    精灵球那句‘小七要是知道他奋力救下的人，竟然又跑来跳崖，估计做鬼都不放过你！’让他触动很大。
    是啊，齐齐奋不顾身不就是想要救下他们所有人？可是他却辜负了齐齐的一片好心，竟然跑来这里寻死，齐齐要是知道了，肯定会跟他绝交的！
    现在，肥兔立刻挣扎了一下，又回到了崖边，然后‘咚’的一声坐在了地上。
    突然，他心里边竟然生出庆幸感，庆幸精灵球阻止了他，不然他真的要做出对不起齐齐的事情了。
    可是……他好难过……
    肥兔求死不成，这会儿坐在地上又再一次哭了出来。
    精灵球摇了摇椭圆形的身体，转身离开了，没有打扰肥兔哭泣，现在也只有哭才能让肥兔宣泄心里边的悲伤了。
    夜色下的崖边，只剩下肥兔那估计清冷的身影以及压抑的哭泣声……
    郝毅抱着小七的尸体消失在千页派，进了他的空间，然后抱着小七跳进了池里，让小七浸泡在池里，让灵水把小七包裹住。
    “小七，为什么，为什么那么傻！还没恢复你为什么要变身跑出来？”
    “郝毅啊郝毅！你为何不早点想到用玉佩！！！一向聪明的你为何在今天却如此迟钝！”
    要是早点想到用玉佩，小七也就不用变成现在这样了！
    郝毅恨自己，恨自己没有早点想到用玉佩。
    回想前世和小七相伴的日子，回想子清转述关于小七来这之后的事情，郝毅越想越悔恨，恨不得扇自己耳光。
    而他也真的这么做了，一下一下响亮的耳光在安静的空间里响了起来，把正陪在丁轩身边的白球给引了出来。
    一出来他就看见郝毅怀里抱着一个人站在水里面，不停的扇着自己耳光。
    白球吓坏了，当即跑了过来，而后看见了满脸黑色的小七躺在水里，没有一丝生气。
    当瞬间白球脑袋‘嗡’的一下，脑袋空白了，“小，小，小七……他，他……”
    “我害死了他……”郝毅悔恨地说道。
    白球眼眶忍不住湿润了，他缓缓眨了眨眼睛，不敢相信那么可爱的小七就这么躺在那毫无生气。
    虽然仅仅相处了几天，可是自那次子清告诉他们关于小七前来寻找郝毅的事情后，他对小七非常非常的欣赏，他们都是郝毅的契约宠物，可是他不敢保证自己能像小七那样跨越时空寻找自己的伙伴。
    小七是郝毅儿时开始就在一起的伙伴，那样的感觉真的很不一般，帅哥会有这样的反应他非常能理解，而他心里边也很难过。
    “是谁做的！”
    白球好半天才找回自己的声音问道。
    郝毅没有回答，只是慢慢蹲下身子，吧小七抱进怀里，静静坐着。
    “小七，对不起，一直都忽略了你，如果，如果老天爷再给我一次机会，这一次我肯定陪你好好玩一次捉迷藏，一定！”
    捉迷藏是小七最爱玩的游戏，可是他却总是没有正正经经陪小七玩过。
    再一次机会……
    白球猛地闹光一闪，双眸瞬间蹦出惊喜的光芒。
    “重来，重来，可以重来！！！”
    白球激动的语无伦次了。
    “……”郝毅漠然地朝他看了一眼。
    白球急得不行，他说：
    “你忘了吗？雪熊的三生液啊！”
    “三生液！！！”
    猛地，郝毅从水里面站了起来，双眼瞬间放着光。
    对，他怎么把这绝世神药给忘记了！！！他真是被小七的死给搅昏头了！
    三生液不就是能让小七重新活过来？一下子整个人激动不已，原本的悲伤忧愁被这三生液给打散。
    他赶忙抱起小七从水里跳上了岸，然后把小七平方在草地上，伸手从戒指里拿出了三生液。
    一个小瓶子，里面装着淡蓝色液体，这就是当初从雪熊体内吐出来的宝贝。
    然而，过去这么久，他确实忘记了自己还有这么个绝世宝贝。
    这一刻，他相信了奇迹这东西，有时候在一个人绝望无助的时候，老天爷真的会给予眷顾。
    前提是，这个被眷顾的人是善良的。
    赶忙把小瓶子打开，然后一手捏着小七的嘴巴，然后把瓶子微微倾斜，一滴淡蓝色液体慢慢的从瓶口滑落，准确无误地滴进了小七的嘴巴里。
    他把瓶子盖好又放回了戒指里，然后静静地坐在一旁等待着。
    三生液，能让时间有生命的万物在生命消逝后又能重新恢复起来，然而却只能使用三次，三次过后三生液消失。
    不少人为了这三生液，踏遍千山万水寻找它，然而三生液如此珍贵的东西肯定是很难寻，而他如果不把是为了寻找冰苓，他也不会去到那个寒冷的地方，遇上雪熊，如果不是接受千页派的这些东西，他也得不到这三生液。
    一切的一切都在他的一念之间，若是放弃了，那这三生液也就得不到。
    几分钟过后，他看见小七脸色开始变化了，原本被毒性侵袭的五脏六腑也开始慢慢恢复起来，毒性被消除，脸色也恢复了正常。
    看到这一幕，郝毅和白球都松了一口气，白球说：“帅哥，小七没事了。”
    郝毅点了点头，“恩，我再抱他下去泡泡，恢复会更快。”
    说完，他有再一次抱起小七，跳进了池水里，把小七身上的衣服脱了，然后让他浸泡在池水里。
    白球看着泡在水里的小七，看着小七那瘦瘦的身体，他问：“小七他真实的年龄有多少？”
    郝毅回想道：
    “我很小的时候，爷爷把小七带到我身边，曾跟我说过，小七在妖兽中的年龄是两百岁，也就是相当于我们人类的十岁，到现在差不多跟肥兔同龄。”
    “他还这么小，却经历了这么多事情，真是难为他了，那他的父母呢？一直没有找吗？”
    郝毅摇了摇头，“我曾经有想过给他找回父母，可是爷爷并没有告诉我他是在哪找的小七的，所以最后这事也不了了之了，小七自己也没有想过要找他父母。”
    “小七自己肯定知道父母的情况，只是不愿找而已，或许是有苦衷。”
    郝毅又继续道。
    “今天看见他被胡威欺负，我真的很愤怒，小七的性格我最了解，虽然很黏人，有时候说话也是直来直去，说的话不好听，还有些小赖皮，可是他从来不曾有坏心，那个胡威却那么欺负小七，实在是不能饶恕。”
    对于郝毅说的事情，白球并没有经历，他问：“发生什么事情了？”
    郝毅把今天胡威来找小七的事情说了一遍，白球听完瞬间气得不行，已经问候胡威八辈祖宗很多次了。
    “小七也是识人不清，遇上这样的人渣。”
    白球看着小七微微叹着气说道。
    “这也怪不得小七，这是他第一次喜欢上一个人，他本来就天性单纯，爱上了就去追，从不去考虑太多，再者或许在他眼中，胡威是个很不错的人，我们旁人是无法理解的。现在他看清了，也放弃了，这就是他的成长。”
    对于郝毅这话，白球不置可否。
    半个小时后，小七的胸脯开始与规律的上下起伏着，郝毅知道小七恢复了。
    他欣慰地露出一个笑容，然后抱着小七进了小木屋休息。
    看着床上还躺着的丁轩，郝毅就把小七放在丁轩身边，然后就在一旁待了一会儿才出去。
    白球跟在他的身后，问：
    “让小七变成这样的那个人是谁？什么时候帮小七报仇？”
    郝毅说：“被封印了。”
    “封印？”白球疑惑。
    不过郝毅并没有说太多，在外面待了一会儿后又回了小木屋，陪着床上的两人……
    
    第387章 被隐藏的记忆
    
    “爹，娘，我会飞啦！”
    “嗯，宝宝很厉害，加油，作为鹰王的孩子，你应该更加厉害。”
    “好，我不会让爹娘失望的！我要继续训练！”
    ……
    “小七，快回来，你爹四处找你，等下要是看见你没有练功，又要惩罚你的！”
    “好，我这就回来！”
    说完，小七对身边的小女孩说：“那我回去了，明天我继续来找你玩。”
    “好，那明天我还要做你的王后，好吗？”
    “不了，我要换一个王后，总是你一个不好玩。”
    “哼！你个花心大萝卜！我娘说了，男的没一个好东西！”
    “优秀的男人哪能只有一个女人？”小七一本正经道。
    小女孩哭着跑了，小七朝小女孩跑开的地方吐了吐舌头，转身也跑回家了。
    当晚，他被鹰王狠狠揍了一顿，原因是有人告诉他，小七欺负了一只小雌鹰。
    ――
    又一天――
    “爹，娘，你们看，我找到了好多好吃的果子。”
    “啊，宝宝，不能吃，那个有毒。”
    “毒？”
    一只很小的鹰看着地上黑色的果子，满眼的疑惑，一只巨大的雌鹰缓缓走了过来，低头亲昵地蹭了蹭小鹰的脑袋，慈爱道：
    “宝宝听话，这果子不能吃，吃了会生病。”
    “可是，看起来好诱人啊。”小鹰流着口水说道。
    雌鹰笑了，她说：“跟着娘，娘带你去找好吃的。”
    “好！好！有好吃的了！”
    小鹰扑腾着翅膀欢呼着，然而一声威严的呵斥声想起：“像什么话！就知道吃，我让你练的功课练了吗！”
    “爹……”
    刚刚还很激动的小鹰，转身看见巨型雄鹰时，瞬间流露出惧意。
    雌鹰缓缓走过来，站在小鹰身边，看着雄鹰说：“别吓坏了孩子，小七他还小。”
    “我像他这么小的时候，已经把部落的其他鹰都给打败了，可是他呢？他先走的排名是最后一名！”
    雌鹰没有说话，只是低头看向小七，小七委屈得低下头，然后默默转身离开了。
    ‘哈！’‘吼！’‘哈！’
    一个巨大的操场上，一个小孩在不停的锻炼着，小小的身体全身是汗，然而小孩的脸上表情却非常坚定，一招一式很到位。
    而不远处正站着一对夫妻，两人看着不远处正在训练的小孩，脸上露出欣慰的表情。
    “看看小七，已经有很大进步了，你平时别那么严肃，好好说话。”
    “不严肃点，他能这么努力？太顽皮了，成天就知道去找那些小雌鹰玩，哪里用心练习过？要知道，他以后可是要继承我的王位，怎么能继续这么玩下去？”
    男人不赞同妻子的说法，他觉得对于这个儿子就得好生管教！
    妻子无奈摇了摇头。
    小鹰结束了练习，然后趁着夫妻两人没注意，偷偷地跑了出去，他来到昨天他发现的一个地方，里面有很多蛋，不知道是什么蛋。
    因为昨天被爹发现他了，把他带走了，都没来得及研究那些蛋。
    现在终于有时间了，他得好好看看那些蛋到底是什么蛋。
    按照记忆中的路线，他又找到了昨天那个地方，看到了那几个蛋还在原处，顿时兴奋不已，赶忙钻了进去。
    是什么蛋呢？
    小七研究了好半天都没有研究出什么东西来，他看着那几颗蛋，片刻后露出了一个狡猾的笑，他要把这些蛋给烤了吃！
    于是，他赶忙拿出袋子，把蛋全部放进去后，就快速离开了那个地方。
    然而，当他跑了不到一百米，他身后突然传来巨大的吼声，吓得他腿一软跌地上了，他转头看向身后，就看见巨大的蟒蛇朝他这边迅速移动。
    不好！这，这，这些都是蛇蛋！！！
    小七当即明白自己闯祸了，于是他赶忙站起身拔腿就跑，却一直忘记了把蛋放下。
    蟒蛇移动速度非常快，小七眼见着就要被蟒蛇追上了，却和出来寻找他的雌鹰遇上了。
    看到儿子被巨型蟒蛇追着，雌鹰瞬间脸色大变，赶忙飞了过去，抓着儿子就飞了起来。
    “孩子，你做什么了？为什么会引来巨蟒？”
    “娘，我，我拿了他的蛇蛋，他才追来的。”
    “蛇蛋！！！快，快，快还给他，快！”
    雌鹰终于明白儿子闯大祸了。
    小七被娘亲的声音给吓坏了，手一松，袋子就掉下去了，蛇蛋瞬间全碎了。
    巨蟒见状，瞬间发出了长长悲鸣声。
    鹰部落所有的鹰都听见了这可怕的声音，全部都出来看发生了什么情况，而后看见了一只巨蟒出现在他们部落，而巨蟒的头顶上雷点迸射，乌云滚滚，显然是大凶兆头。
    下一秒，一声惨叫声从空中传来，大家都往天空看去，就看见鹰后被巨蟒的蛇尾拍了下来，正急速往下掉。
    所有鹰看见了，全部都飞了起来，去救鹰后。
    鹰王看着自己的妻子被巨蟒袭击，立刻飞了出去开始和巨蟒战斗。
    小七看见此景，终于明白自己到底闯了什么祸，他开始害怕了，感觉抓着他的娘亲开始往下掉，他立刻变身恢复鹰身，用他那瘦小的身体托住了他的娘亲。
    “娘，娘，你怎么了？”
    鹰后虚弱地看向小七，说：
    “好孩子，快逃，赶紧逃出去，鹰部落要发生大灾难了！”
    “大灾难？巨蟒要要大开杀戒吗？我错了，娘，我不该去拿那些蛋的！”小七哭了。
    鹰后怜爱地亲了亲他，说：
    “这本来就是鹰部落的劫，就算不拿蛇蛋，鹰部落迟早有一天还是要糟大劫的。”
    “不，不会的，爹那么厉害，肯定不会让鹰部落出事的！”
    小七不相信这是真的，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
    鹰王的确能破此劫，然而鹰后没有告诉小七，此劫还有个意外，若是这个意外发生了，鹰王也无能为力。
    现在，他们一直担心的事情终于发生了，意外出现了，就是他这个儿子。
    鹰王和巨蟒奋战，双方战斗力相当，还有其他鹰协助，很快巨蟒支撑不住了。
    就在这时，小七发出了悲鸣声，鹰后被巨蟒那一击让她失去了生命，小七后悔不已，大哭不止，而后突然飞身而起，朝巨蟒的方向而去。
    “娘！我要为你报仇！我要为报仇！！！啊！！！”
    小七挥舞着他的武器，直朝巨蟒而去。
    鹰王见状，大大呼不好：“小七，你给我离开！”
    然而，小七一心想要给母亲报仇，根本就没有听从鹰王的劝解，依旧朝巨蟒飞去。
    下一秒，巨蟒的尾巴直接就朝小七砸来，鹰王脸色大变立刻飞了过去，用巨大翅膀包住了小七的身体，蛇尾就这么硬生生的地砸在了鹰王的背部。
    “爹！爹！”
    小七大哭，鹰王艰难地睁开了眼睛，看着小七说：“乖，离开这里，好好活着，以后爹娘不能再陪你了。”
    “不！不要！爹，娘！我错了，我不该调皮的！！！我以后会好好练功！求你别离开小七！爹！！！”
    “小七，听话，只要你好好活着，就是爹娘最大的愿望，离开鹰部落，去其他地方，平平淡淡生活。”
    说完，鹰王突然用尽最后的力气，把小七身上的修为全部吸走，他说：“好好火鹤，爹要继续喂鹰部落战斗，你的修为借爹一用！”
    而后，鹰王用力一推，就把小七推出很远很远，失去修为的小七根本没办法反抗，他眼睁睁地看着自己的爹娘离自己越来越远，连鹰部落都看不见，最后他撞在了一棵树上才停了下来，而他这一撞直接就撞昏过去了。
    “爹！娘！”
    床上的小七早已经满脸泪水了，嘴里边不停念叨着爹娘这两个字。
    丁轩早在小七哭的时候醒来，他和郝毅坐在一旁静静看着小七。
    “小七的爹娘，你见过吗？”
    丁轩心疼地抚摸着小七的额头问道。
    郝毅摇了摇头，说：“没有见过，也不知道他爹娘在哪。”
    “他到底发生什么事情了？为什么会晕过去？”
    丁轩还不知道郝毅他们刚刚经历了一场前所未有过的大战，而小七则是经历了第二次死亡，被三生液救了回来。
    “没事，可能是破壳而出的后遗症，睡一下就能恢复。”
    郝毅不想把他们和地妖界大战的事情告诉给丁轩，他只希望丁轩保持一个好心情，不要被这些事情烦恼。
    “唉，看来，小七很想他的爹娘，不然也不会梦里面都在喊爹娘。”丁轩联系地看着小七说道。
    郝毅抬手拥住了丁轩的肩膀，没有说话……
    
    第388章 双黄蛋？
    
    郝毅知道，这是三生液产生的反应，重生那一刻，所有记忆，从小到大的一切都会被记起。
    小七有两百年的记忆是他没有参与的，那两百年的记忆肯定跟他父母有关，跟他曾经的朋友有关，然而却一直没有跟他说过。
    现在看来，这段记忆应该是一直被小七刻意隐藏，又或者真的是失忆。
    他不知道小七的家人到底发生了什么事情，为什么让小七表露出如此伤心悲痛的表情。
    抬手轻轻抚摸着小七的额头，郝毅说：
    “先让他好好休息，我们出去。”
    丁轩点了点头，两人一起离开了空间回到房间。
    一到房间，丁轩看了看窗外，竟然已经天黑了，他随口问了句：“你什么时候把我带去空间的？”
    郝毅低头亲了亲他的额头，说：
    “空间灵气足，对你和宝宝都有好处，看你睡着了，就带你进去了。”
    丁轩‘哦’了一声，正要去浴室洗漱，结果视线撇了一下窗台上的闹钟，看见的时间是五点钟。
    再一次看向窗外，又看了看时间，他说：“怎么今天五点钟就这么黑了？”
    郝毅笑了，他说：“都第二天早上了。”
    “啊？就第二天了？我，我这一睡就睡了一下午一整晚？”太，太会睡了吧……
    “也不想想你现在什么身体情况。”
    郝毅当然不会说是他加重了丁轩的睡眠深度和时间。
    丁轩低头看着肚子，又摸了摸，说：
    “我感觉肚子大了些。”
    郝毅一听，当即蹲了下来，一手伸进了丁轩衣服里摸了摸，还真感觉肚子凸了出来，然后以为又灵元丹的守护，他无法亲眼看见，只能凭借手感了。
    “有这灵元丹的守护，都不能看到你大肚子的样子了。”
    郝宇这语气里带着点遗憾。
    丁轩抬眼瞥了他一眼，说：
    “为什么要看？大肚子不好看……”
    “可是，里面是我们的儿子女儿小帅小美，怎么会不好看？”郝毅说道。
    丁轩被他小帅小美给逗乐了，而后又一本正经地点了点头说：“好像还真是这么一回事。”
    果然自恋是会传染的。
    “我听听。”
    郝毅说着，就把耳朵往丁轩肚子上贴，丁轩有些痒的推了推他，说：“现在哪里会有动静。”
    “听一听，得提早跟他们培养感情。”
    “什么他们，你不会想着一次两个吧！”丁轩佯装瞪他。
    郝毅笑道：“怎么不行？可惜了有这灵元丹，不然等你肚子大点，我肯定能看出是双还是单。”
    “走走走，赶紧给我拿早餐去，我饿了。”
    丁轩用手推着郝毅出去。
    郝毅笑着站起身，他让丁轩等着，然后就出门了。
    等他离开后，丁轩又低头看着自己的肚子，嘴里边喃喃道：“少爷好像挺期待双黄蛋……”
    房间里，只有丁轩一个人安静坐着，嘴里边时不时说着什么，外面的天空又亮了些，新的一天才刚刚开始。
    郝毅去大街上买了丁轩爱吃的糯米鸡还有水饺和鸡蛋饼，又买了一杯牛奶，正要回去就听见路人激动的讨论着什么。
    “昨天你看见了没？那金光好像是从千页派那个方向传来的吧！”
    其中一个男人一脸激动地看向身边的同伴问道。
    “看见了，也不知道千页派那边到底发生了什么事情，竟然闹出那么大动静。”
    另外一个男人点了点头表示也看见了昨天那震撼的一幕。
    “我跟你说，昨天有人去千页派周边查看情况，千页派真的出事了，里面有打斗过的痕迹，好对地方都被破坏了。”
    “啧啧啧，看样子是郝毅那小子太嚣张，惹来一些人前来挑战。”
    “可不是么，那小子也太高调了，肯定让很多人不服。”
    “这个就不知道了。”
    “伤亡惨不惨？”
    “好像的确有人牺牲，具体多少不知道。”
    “瞧着吧，还会有人去闹的！”
    另外一人点了点头，表示赞同，一个什么都不懂的年轻气盛的毛头小子，一来就如此不懂事，总会有人好好调教的，他们只有坐等看戏就成。
    郝毅挑眉，这些人竟然如此误解，看来他们千页派最近势头实在是太盛，惹得不少人都期盼着他们千页派出点事，都还没调查清楚就断定是其他门派来闹事。
    看来他得做点什么才行，不然总是让人这么误会，不然真的会有人不断去挑衅他们千页派，那真的很烦。
    他想了想，决定把这件事交给占平去处理。
    带着早餐回到房间，郝毅靠近丁轩正在整理灵草，这几乎是丁轩每日必做的功课。
    见他回来了，就把手上的东西放下，洗了手之后，就和郝毅一起坐在房间里吃了起来。
    “何魁没有做早餐？”
    他们早上很少吃外面的早餐，都是何魁一早准备好的。
    “没有，我让他去门派处理点事情。”郝毅一边吃着一边说道。
    丁轩点了点头，表示明白了。
    吃过早餐已经六点了，没想到连昆竟然这么早就来找丁轩了，在经过郝毅身边的时候，两人互相看了对方一眼，然后就跑到丁轩身边。
    郝毅很清楚地看见连昆把那支毛笔放回丁轩身上，而后他移开视线，站起身说：“好好陪你轩叔叔，我出去一趟。”
    连昆说：“不用你说我也知道。”
    郝毅瞥了他一眼，又看向丁轩，说：
    “我去处理点事，你也别太累，多多休息。”
    “我又不是小孩，知道了！”
    丁轩让他赶紧去忙，别担心他。
    郝毅点了点头就离开了。
    他一离开，连昆就盯着丁轩的肚子看，“后妈，可不可以让我摸摸你的肚子？”
    “干嘛！”丁轩看向他问道。
    “就摸一下嘛……”连昆一脸期待道。
    然后他趁着丁轩不注意，迅速的就把手搁在了丁轩的肚子上，摸了摸说：“乖啊……”
    丁轩无语地看着连昆那一副他是孩子那什么什么的表情，明明这小子也是孩子好吧！
    “你们一个个干嘛呢，这才刚刚成型吧，哪里听得见你们说什么？”
    连昆却伸出指头在面前摇了摇头，说：
    “那你就不知道了，我还是小宝宝的时候，就能听见我爸我妈说话的声音呢！所以，你们可千万别吵架哦，不然都会被他听了去。”
    “说的跟真的似的。”
    连昆却没有再说什么，而是继续盯着肚子看个不停，嘴里边又说了句什么，不过丁轩没有听清楚。
    ……
    郝毅从房间里出来后，就一个人去了办公室，他没有去千页派看情况，有占平他们在他很放心。
    此刻，他一个人坐在办公室里沉思着。
    他在计划去冥山，既然这枯叶肉在冥山，他肯定得去冥山一趟，然而对这冥山并不太了解，所以他想在今天把冥山所有资料都找一遍，对冥山做个详细的了解，再出发去冥山。
    正想着，肥兔回来了，正站在他的办公室门口。
    郝毅抬头看向肥兔，看着肥兔红肿的眼睛，知道这兔子昨晚为小七的事情伤心了一整晚。
    对于非常在意小七的人，他当然会善待，然而此刻他却并没有把小七还活着的事情告诉给肥兔，他在想或许小七更愿意自己给肥兔一个大惊喜。
    只希望，这肥兔承受力够强，别以为小七是诈尸，被吓坏才行！
    他看着门口的肥兔问：“怎么了？有什么事？”
    “小七……他……他在哪？”
    小七死了，尸身被恩人带走了，他很想再见见小七。
    “已经埋了。”
    郝毅故作一脸忧伤的样子说道。
    肥兔一听，默默低下了头，虽然没有说什么，然而郝毅看出它浑身在颤抖，显然是被他这话给刺激了。
    片刻后，肥兔一句话也没说转身就离开了。
    这个时候，郝毅真担心肥兔会因为小七‘死’的事情而做出傻事，当即就让精灵球跟着肥兔。
    精灵球却优哉游哉地台灯上，说：
    “安啦，昨晚已经想要跳崖了，不过被我阻止了，现在不会再寻死了。”
    “什么？跳崖？”
    郝毅吃惊，没想到肥兔对小七竟然有如此深厚的感情，着实让他意外。
    “对啊。”精灵球说道。
    郝毅轻轻叹息一声，说：“我知道了，你先出去。”
    然而精灵球却没有出去，而是飞到他的办公桌上看他说：“我是来跟你说，会所周边有奇怪的人走动，你要不要去看看？”
    “奇怪的人？”郝毅蹙眉。
    “对，好像是在找什么。”精灵球又道。
    郝毅沉默片刻，当即站起身对精灵球说：“带路。”
    
    第389章 封家家主有请
    
    办公室里，郝毅和坐在对面的两个身穿白色T恤的男人对视着。
    这两人就是刚刚精灵球说的在外面走动的奇怪人，等他出去时，这两人还在四处找着什么，见他来了倒也不慌，只是说有点事，所以现在他们坐在了这。
    “你们在我的地方转来转去到底是为什么？”
    郝毅开口问道。
    两人没有回答，只见其中一人从口袋里拿出了一样东西，然后放在了手上。
    郝毅看清了那个东西，竟然是封家玉佩，这不禁让郝毅又抬眼看向两人，难道这两人是封家人？
    正想着，那人手中的玉佩开始发光了，紧接着他感觉到放在储物戒里的玉佩也有动静。
    他眉头一动，用神识探查戒指里的情况，发现戒指里的玉佩也在发光。
    正疑惑着，拿着玉佩的那个人开口了：
    “你身上有封家玉佩。”
    是肯定的语气而非询问，郝毅淡定的看向男人，问：“怎么？”
    那人见郝毅没有隐瞒，当即站起身说：
    “郝先生，还请你跟着我们去一个地方，我们先生想见你一面。”
    “你家先生？封家家主？”郝毅问道。
    “对。”那人点头道。
    “能否问问，找我什么事？”
    郝毅有些不明白封家家主为什么找他。
    “郝先生去了就知道。”那人也不说。
    郝毅看了两人一眼，然后站起了身说：
    “一直都很想去封家看看，既然你们来请我去，那我就过去看看。”
    封家如此神秘，而他又用封家玉佩保护了千页派，按道理他该对封家报以感恩，现在对方找上他，他不去倒是说不过去了。
    正好他也想去看看封家，看看这个神秘的家族为何会有如此厉害的玉佩，为何偏偏是封家有这么厉害的玉佩。
    而且，他知道封家一向光明磊落，在云峰山口碑很不错，就单单从他们有如此厉害的玉佩却并没有在云峰山作恶多端就足以证明封家所有人的品性，所以他不必担心封家人设陷阱等他钻。
    两人见郝毅如此配合，当即做了一个请的手势：“多谢配合。”
    半个小时后，郝毅跟着两人来到了一个非常朴素幽静的古山庄门前，山庄很大却并没有那些大家族给人威严的感觉，朴素大气的装饰，给人一种舒心的感觉，站在门口就想进去看看，想在里面坐坐。
    真没想到封家竟然坐落在如此幽静雅致的地方，郝毅第一眼就喜欢上了这个地方。
    大门打开，郝毅跟着那两人走了进去，其中一人说：“郝先生这边请，我们先生早已等候多时。”
    “请。”
    郝毅也做了一个手势说道。
    郝毅跟着那人来到了一个招待客人的房子，而里面的的确确早已经有人在等着他了。
    是一个四十左右，沉重稳重的男人，此刻正坐在椅子上一边喝着茶一边看着一本书。
    当他走进去时，男人视线从书上移开，抬头看向他。
    当看见他的时候，男人微微吃惊，眼底流露出不可思议。
    “郝毅？”
    郝毅现在已经是云峰山的名人了，几乎所有人都已经知道了他，有些人也都暗处调查过他，封家虽然神秘，虽然对世事不闻不问的样子，可是却还是暗地里对这个突然出现在云峰山，在云峰山上名声大噪的年轻人。
    所以他认出走进来的年轻人就是他们暗中掉超过的年轻人郝毅。
    让他意外的是，郝毅手上竟然会有他们封家的玉佩。
    这让封洛有些担忧，他们封家玉佩是从来不给修真者的，就是怕这些人在拿到他们封家玉佩后，在后面胡作非为，而这个郝毅又如此厉害，如果拿着他的玉佩做坏事那岂是他们能阻止的？
    想起昨晚感应到的叠加玉佩大法，封洛更加担忧了……
    在一番思想工作下，郝毅已经自己很主动地找了一刚位置坐下，见封洛迟迟不说话，只是盯着他看，不禁开口道：
    “封家主，请问你找我来有什么事？”
    封洛从思绪中回过神，才发现自己竟然失态了，他低头抿了一口茶，借此掩饰自己的失态，而后又让仆人给郝毅看茶。
    带仆人离开后，他看向郝毅，问：
    “你怎么会有我们封家的玉佩？”
    “有人送的。”郝毅回答道。
    封洛一听，当即反驳道：
    “不可能，得到我们封家玉佩的都说普通人，根本不可能会把玉佩送给修真界的人。”
    “是一位女士送给我的。”郝毅说道。
    说到这时，郝毅突然顿了顿，他想起曾经占平说过，占夫人姓封，也就是说占夫人是封家人。
    他抬眼看向对面的封洛，又回想占夫人的模样，两人竟然还真有相似之处。
    难道，占夫人跟这人有什么关系？
    “谁送的？”
    按理说，拿到玉佩的人是不会那么容易再送出去的，除非是这人使了什么手段骗到手的。
    想到这，封洛用警惕的眼神看向郝毅，若真说如此，那么这块玉佩他肯定是要收回来的。
    只是……
    想到连家，想到紫悦山庄，想到两个大门派，封洛突然有种大祸临头的感觉。
    这个人现在已经成了云峰山避之不及的人物，没想到这一次竟然让他们封家遇上了。
    “占夫人。”郝毅并没有隐瞒。
    “嗯？”
    封洛脑袋里全是各种打打杀杀，各种血腥画面，却突然听到郝毅说‘占夫人’，那些画面瞬间就被打散，消失得无影无踪。
    “你说谁？”封洛再问了一遍。
    “占夫人，都城占家家主的妻子。”
    郝毅又说了一遍。
    封洛怔愣了一会儿，“玉佩给我看看。”
    郝毅当即取出玉佩递给了封洛，封洛接过一看，果然是他姐姐的那块玉佩。
    突然，他眼底划过一抹不安，猛地抬头看向郝毅问：“你把她怎样了！”
    郝毅疑惑，他说：“为何封家主这么问？”
    “我姐姐岂会不知道封家规矩？她是绝对不可能把手上的玉佩送给一个修真者，这在封家算是大忌，我们封家送出去的玉佩，除了我姐姐，其他人都是普通人。”
    封洛怀疑郝毅对自己姐姐动粗，或者使了什么手段骗来的。
    现在，他最担心的是他姐姐会不会已经出事了。
    “我想，家主可能误会了，我并没有对占夫人怎样，这是占夫人亲手送给我的。”
    “怎么可能！姐姐什么时候变得如此糊涂？”
    封洛不敢相信这玉佩是他姐亲自送给郝毅的。
    郝毅想了想，才开口道：
    “那个时候，占夫人并非知道我是个修炼者，二位也没有听说过封家玉佩，更不值得这封家玉佩是不给修真者的，当时占夫人给我的时候，我还拒绝了，后来占夫人坚持要给我，我盛情难却就接下来了。”
    “这……”封洛一时之间不值得该说些什么了。
    “那她为什么会给你这玉佩？”
    片刻后，封洛问出了这个问题。
    “只是为了报答我而已。”郝毅直言。
    “报答？”
    封洛意外郝毅的回答，没想到这小子得到他姐的玉佩竟然是他姐为了报答这小子才给的。
    想了想，封洛没有再继续问这件事，而是把昨天晚上发生的事情问了出来。
    “昨晚你用了封家玉佩？”
    听到封洛这个问题，郝毅心头一动，他看向封洛问：“为何这么问？”
    难道说，这才是封家主找他来的原因？确切地说并非找他，而是感觉到有人用了封家玉佩，要找的是用玉佩的人，而他正巧就是其中一个。
    “你只需要回答我是不是用了？”
    封洛没有回答郝毅的问题。
    郝毅沉默片刻后，点了点头说：“用了。”
    封洛猛地睁大双眸，眼底流露出不可置信，如果真是这样，那，那郝毅怎么会使用他们的叠加玉佩大法？
    为何要用？到底在对付谁？
    想到今天早上外面流传的消息，昨晚千页派出大事了，好像是有什么人闯进千页派，把千页派搅得乱七八糟，具体情况他已经派人去调查了，想必很快就能有消息了。
    难道说，郝毅用他们封家的玉佩封印了前去挑战的那些人？
    一想到这，封洛浑身发憷，如此一来，他们封家是要被天惩的！
    
    第390章 断绝父女关系
    
    想到天惩，封洛猛地站直身子，脸色很不好地看着郝毅。
    “你身上到底有几块封家玉佩？你是不是把几块玉佩一起用了？你知不知道你犯了我们封家大忌？你这样是要把我们封家置于死地，你知不知道！”
    “大忌？”郝毅疑惑，“敢问这大忌是什么？几块玉佩一起用就是大忌？”
    “对！我们封家拥有玉佩的人，还从来没有试用过叠加玉佩大法，就算要用也要元老现场指导，以免出事！这是仙人对我们封家玉佩的严格规定，我们封家守护这玉佩已经几千年了，从没有犯过事，偏偏被你一个外人给搅了！若是仙人知道了，会大怒，肯定会把我们所有人的玉佩收回去，以此惩戒！”
    因为送出去的玉佩只是给了普通人，而修真者手里有玉佩的就只有他们封家人，当然不会出现玉佩被乱用的情况，所以封家这几千年才如此安稳。
    可惜这一次，玉佩却无意中送给了一个修真者，对封家来说就像一场大难。
    “来人，请郝先生去孟园坐坐，没有我的命令，不得让他出去！”
    说完，封洛又看向郝毅，说：
    “这一次叠加玉佩大法乱用过后，仙人肯定会出现，到时我们得说明情况，还希望郝先生能够配合。”
    “我能不能问一下，你所谓的叠加玉佩大法在什么情况下才能用？”
    郝毅不慌不忙地站起身看向封洛问道。
    “危机封家，危机整个云峰山，需要我们封家出面的情况下，由原来评定是否使用。如果只是危及个人生命，一块玉佩就够了，根本就不需要一块以上的玉佩，因为叠加玉佩大法用过之后，后果不堪设想，被封住的人或物是永远永远出不来，若仅仅只是个人恩怨，根本没必要用如此强大的封印术。”
    对于郝毅的询问，封洛并没有隐瞒。
    听完封洛这番话，郝毅点头道：
    “谢谢冯家主的解释，家主不妨再请我一位朋友过来，让他解释昨天玉佩用的是不是恰当，我若是说你口中的仙人未必会出现，不知道你信不信？”
    “什么意思？”
    封洛不明白郝毅这话。
    郝毅说：
    “我觉得我们使用的叠加大法，除了没有遵守需要你们封家元老首肯之外，其他原则都有遵守，并没有违规。”
    每个家族都有他们需要遵守的规定，郝毅当然会配合。
    不过配合并非妥协，他觉得如果按照封洛的话来说，那么他们也不算违规。
    地妖界来犯，这算是整个云峰山的敌人，就算地妖界侵犯的至少千页派一个门派，对整个云峰山来说，云峰山所有门派都是一个大家庭，地妖界的妖怪们侵犯了千页派就等于侵犯了云峰山整个地盘，这就足以让所有人团结一致对抗外敌。
    如此一来，就符合封洛刚刚那句‘危及整个云峰山’的说法。
    当然，或许这还是得封家元老来断定，而他一个外人不论说多少都不会有信服力，这种情况下也之后封家家主的外甥占平出面了。
    于是他把一直尾随他的精灵球喊了出来，让精灵球去千页派把占平找来。
    精灵球得了任务，立即就离开了。
    封洛看着刚刚离开的精灵球，知道这就是那次大赛，那个丁轩的丹师得的奖品。
    他没有立即让人把郝毅带下去，而是等着郝毅把他的朋友带来。
    期间，封洛问郝毅，“你说的这个占平也有玉佩？”
    说完他就看见郝毅用一种古怪的眼神看着自己，他不解，问：“为什么这么看我？”
    “你不知道占平是谁？”
    “我承认我调查过你，但是对你身边的人，我只知道丁轩，其他人也略知道些。”
    “占平这个名字你没听过？”郝毅又问。
    封洛微微蹙眉，片刻后他眼底立刻划过一抹惊愕，但很快就消失不见，因为他感觉自己刚刚想到的事情不大可能。
    然而，他还是试着说了句：
    “这个名字跟我姐姐的小儿子同名，他是都城人，在部队当兵，是个很不错的孩子。”
    看来占家跟封家有来往，郝毅心里边暗道。
    看着封洛那疑惑的眼神，郝毅并没有解释，只是等着占平亲自到来，倒是什么事情都明白了，无需他多费口舌。
    正聊着，封家竟然来客人了，一个男人带着一个二十岁左右的年轻漂亮女孩在仆人的带领下来到了客厅。
    在看见郝毅坐在那时，进来的男人眸色顿时一怔，有些意外会在封家看见郝毅。
    “郝毅？”来人看着郝毅喊道。
    郝毅抬头看去，是一个陌生人，他并非认识，对方竟然知道他的名字，显然是他这段时间太出风头才如此出名。
    封洛见男人来了，赶忙热情地迎了上去，他说：“慕辰，你怎么来了？朵朵也来了。”
    “封叔叔，你好。”
    慕朵露出甜美的笑容喊道，而后又好奇地看向郝毅。
    听到封洛的声音，慕辰这才把事情从郝毅身上移开，他吧封洛拉到一旁，才开口道：“我听说你们封家出了点事，就过来看看是什么情况，问题大不大？”
    见朋友如此关心封家事情，封洛很感谢，他说：“还好，现在正在处理。”
    “怎么？跟他有关？”慕辰小声问道。
    封洛笑了笑说：“嗯。”
    慕辰脸色微变，他又小声道：
    “这可是个不好惹的主，你可得小心点。”
    “谢谢你的关心，我会处理好。”
    说完，他本想让仆人把慕辰和慕朵待下去别的地方休息，等处理完事情再过去招待。
    不过，却被慕辰拒绝了，“我在这看看情况，若是有需要帮助，我也好出手，省得你一个人应付。”
    好友如此替自己着想，封洛感激不尽，他看了看郝毅，说：“他这个人跟外面传言的并不大一样，我觉得事情不会太难处理。”
    “行了，别说了，我们就在这待着，反正你们封家处理事情也从来没有避过我。”
    封洛见他这么说，倒也没坚持，而后就让仆人给两人倒茶去了。
    千页派――
    正在指挥众弟子修整被砸坏的建筑物的占平，听到赶回来的精灵球让他去封家一趟时，他露出了吃惊的表情。
    他带着精灵球来到安静的地方，然后问道：
    “怎么突然让我去封家？发生什么事了？”
    精灵球说：
    “好像是昨晚你们用了封家玉佩，触犯了封家的禁忌，今天封家人找到了老大，请他去封家一趟，这会儿还想着把老大关起来，老大这是要让你去救场。”
    “怎么会这样？”占平面露凝重之色。
    精灵球催促着，“还等什么，赶紧去啊！”
    然而，占平却没有动，之色看着某处想着曾经母亲的一番话――
    “妈妈离开封家嫁给你爸，你外公不同意，逼得我签了断绝父女关系的协议。”
    一直以来，他都没有见过外公，他知道外公还在世，现在是他舅舅当家，而舅舅跟他妈妈的关系非常好，曾经还去过占家看他们。
    那个时候对修炼啊，修真界什么的并不知道，所以不知道妈妈所在的封家其实是很有来头的神仙人物。
    来云峰山的时候，他也并没有告知母亲他来的是云峰山，只是说去灵城。
    他猜想，如果一开始他说的是来云峰山，想必母亲肯定会阻拦他，不让他来。
    当然，一开始他也不知道封家就在云峰山，而云峰山是个如此神奇的地方。
    在进入云峰山后，他才知道封家的厉害，然而他并没有想过要去封家见见母亲娘家人，在印象中母亲娘家人只有舅舅，其他人一概不清楚。
    而且，外公那么不待见他们自己，他也不想腆着脸去封家，不然还以为他是来找他们封家帮忙的，估计也不会有什么好脸色给他看。
    可是这一次，郝毅被封家人控制了，作为好哥们，他不可能见死不救，看来这一趟封家之行是避免不了的。
    沉默片刻，他看向精灵球说：“走吧。”
    于是，他跟着精灵球一起出发朝封家去了……
    
    第391章 初次来到封家的占平
    
    终于站在了他母亲曾经生活过的地方，占平心里边五味陈杂，并没有半点欣喜和期待。
    于他来说，封家只存在记忆中，并没有太多了解，虽然舅舅经常会来占家，可是多半是不提封家的事情。
    那个时候，妈妈说跟封家断绝关系，他还不能理解，现在他差不多能明白外公为什么不同意母亲嫁给他父亲。
    还不就是因为他爸是个普通人，而他们是修真者，身份地位好像要高很大截，对他爸看不起才那么逼他母亲，不让母亲脱离封家这个大家族，去跟外界一个普通男人结婚生子。
    却不想，母亲爱父亲爱得连父女关系都可以断绝，让他很是感动。
    现在想想，母亲真的很大胆，也很有自己的主舰，对于自己的终身大事，并没有半点含糊，只是遵从自己的心意而做出如此大胆的决定，很让他佩服。
    想到小时候，他和他大哥不听话，总是惹妈妈生气，现在想想觉得太不应该了。
    妈妈已经承受了如此大的压力，而他们兄弟俩却还不爱听话，后来叛逆期就更不得了，想太多占平都有点想扇自己耳光了。
    好在他妹妹小荷很贴心，不然妈妈真的要操透心了。
    然而，这么多年过去，妈妈并没有表露出一丁点后悔的情绪。
    在占家这么多年一直都是相夫教子，贤良淑德，和其他婶婶相比，他母亲很突出，或许这就是他爸这么多年还深爱着妈妈的原因。
    而且，大家族很容易出现一些不好的事情，比如小三出没。
    他爸年轻时候特别的帅，是很多女人喜欢的类型。
    然而这么多年过去了，他爸却从没有出轨过，虽然不乏一些想要靠近他爸的女人，但是他爸是个很有原则的人，再则他对妈妈非常专情，妈妈又那么的体贴和贤惠，完全不给爸爸出轨的机会。
    这么多年来，两人感觉如初，堪称模范夫妻的典范。
    这或许就是妈妈当初宁愿放弃封家一切，也要跟着爸爸来到都城的原因，而爸爸也履行了他对妈妈爱的承诺，从没有让妈妈失望过。
    爸爸有担当，妈妈有魄力，这是值得他们兄妹三人学习一辈子的东西。
    现在，他来到了妈妈生长的地方，不知道外公在看见他时，会不会很生气地把他赶出去。
    毕竟都快三十年了，他和外公却从未见过一次面，足以可见外公对他们占家是有多大意见。
    深吸一口气，他走到门口，跟守卫说明来意，对方也没有拦他，直接就带着他去了郝毅所在的那个地方。
    一进门，他就看见客厅坐着四个人，其中两人整整交谈，而另外一个人则是坐在椅子上闭着眼睛，还有一个漂亮的女孩这个吃着点心。
    交谈的两人感觉到门口来人了，都停了下来，然后朝门口看来。
    占平一看坐在正中央那个人，就认出来了，没想到第一次进封家，见到的竟然是一直非常疼爱他们的舅舅，封洛。
    他还以为会是其他人，又或者会看到年迈的外公在场，之前还做了很多心理建设，却不想竟然是多余的。
    原本还有些沉重的心情一下子好了不少，他赶忙走了进去，语气有些欣喜地喊道：“舅舅！”
    “小，小平！？”
    封洛在看见占平的第一眼就惊呆了。
    他原本只以为郝毅请来的那个人是同名同姓而已，在郝毅问他知不知道占平是谁时，他有过短暂的怀疑，但还是被他给否决了。
    小平若是修炼者，他姐姐怎么可能从没有跟他提醒过？他可是经常去都城占家看他姐姐，姐夫还有三个外甥，外甥女。
    就是近一年多了，他只看见大外甥占清和小外甥女占荷，占平却一直没有看见过，听姐姐说是来灵城了，也不知道是来这做什么，一年都没有消息。
    姐姐还担心小平出事了，一直有派人来灵城寻找，却都没有结果。
    却不想，他这个外甥竟然来云峰山了，而且现在就站在他的面前，着实让他震惊不已。
    他赶忙站起身迎了过去，双手扶住占平的肩膀，上下打量了好一会儿才确定这真的是他姐姐的儿子，占平。
    心里边万分激动，一时之间都说不出话来，只是不停的点着头笑着。
    郝毅已经睁开了眼睛，看着封洛高兴地看着占平，就没有打扰两人相距。
    慕辰则是很好奇地看着这个年轻人，见好友如此激动，不禁问道：“阿洛，这位是？”
    封洛赶忙拉着占平来到慕辰面前介绍道：
    “我以前跟你说过，我姐有两个儿子一个女儿，他就是我姐的第二个儿子，占平。”
    “什么，他就是你姐的儿子？怎么会来云峰山？不是说他在都城，而且还是一个部队的军人吗？”
    慕辰一听封洛这话也很吃惊，眼睛立刻看向了高大帅气的占平，而后他就看见了一个让他震惊的东西，他紧紧盯着占平右耳上的耳饰，惊讶道：“银牌驯兽师！！！”
    封洛听他这话，当即也转头看过去，刚刚因为太激动了，竟然没有注意到占平耳朵上的耳饰，也没看见占平脸上那疤痕。
    这会儿一看，也惊呆了。
    “小平，你，你，你也开始修炼了？还有，你的脸怎么回事？为什么有这么大疤痕？”
    封洛不敢相信姐姐的儿子竟然也是个修真者，然而结界却从未提过这件事。
    在看见占平脸色那闪电疤痕时，不禁脸色凝重了起来。
    占平抬手摸了摸右脸上的疤痕，说：
    “没什么大碍，舅舅不用担心。”
    一旁的慕朵在看见占平第一眼时，心里边小鹿乱撞着，有些害羞地不敢直视，心里边暗暗道，这人真帅！
    这会儿看见占平唇角扬起露出帅气笑容时，整个人都快被闪花眼了。
    这时，占平看向一旁被他们护士很久的郝毅说：“我会修炼都是他带我入门的，也是他教给我很多修炼功法。”
    “是他！”封洛震惊。
    占平点了点头，说：
    “他是我的好哥们，也是我们占家的大恩人，曾经妈妈因为一样东西，身体变得越来越差，那段时间连床都不能起，如果不是郝毅，妈妈后面也不知道会变成什么样。”
    这个时候，封洛才明白郝毅说那玉佩是他姐姐为了报答他才给的，想必就是因为这事了。
    然而，占平接下来的话才让他明白，郝毅到底做了多少事，怪不得姐姐会把如此重要的东西给郝毅，换做是他，他也会这么做的。
    “你妈身体怎么了？我以前去你家的时候也没见她身体哪里不对劲。”
    封洛经常去占家，可是从未见过结界精神状态不好的样子。
    占平说：
    “舅舅每次来一趟，妈妈高兴的不得了，自然是不能让你看到不精神的一面，以免让你担心。卧床不起的那段时间，正好舅舅也没来，所以舅舅也就不知道情况了。”
    听到占平这话，封洛心疼不已，想着姐姐离家这么多年，一个人在外面跟着丈夫，而他却又不能时常给予帮助，心里边非常的愧疚。
    他叹着气说：
    “你妈就是喜欢硬抗，多少年都改不了。”
    “舅舅也别担心，我妈现在健康着呢，一切多亏了郝毅。”
    占平安抚着封洛。
    郝毅微微一笑，摆了摆手，说：
    “举手之劳而已。”
    “后来，郝毅还帮我们公司摆脱了一个大麻烦，原本公司可能会面临巨额损失，郝毅出手后，一切都解决了。所以说，他不仅仅是我的哥们，也是我们占家的恩人。”
    原来如此，这个时候封洛对郝毅彻底改观了，一旁的慕辰也用欣赏的目光看向郝毅。
    果然外面传言过于偏激，郝毅根本就不像外面传的那样可怕。
    封洛赶忙走到郝毅面前，用歉意的语气说道：“实在是很抱歉，刚刚对你的态度有点不妥。”
    郝毅站起身说：“能理解，家主不必自责。”
    郝毅的大度，让封洛很是欣赏，在经过外甥刚刚那番话之后，他对郝毅已经不像之前那样戒备和审视。
    不过，关于玉佩的事情，他还是得弄清楚才行，毕竟这是关于封家未来的事情，他只能公事公办。
    他转身又看向占平，问：
    “关于玉佩的事情，郝毅你会给我一个说法。”
    占平看了郝毅一眼，而后点了点头，对封洛说：“舅舅，可否借一步说话。”
    封洛就带着他走出了大厅，来到旁边安静的地方。
    客厅里，就只剩下郝毅，慕辰还有慕朵三人。
    对于郝毅有了新的认识，慕辰有意想要跟郝毅结交，所以趁着两人离开，他走到郝毅身边的椅子坐了下来，两人一起聊着。
    而慕朵则是托着腮帮子看着大门口，一副少女怀春的表情，显然是读这个成熟又魅力的男人动心了。
    
    第392章 逆天的天才
    
    “你说地妖界！”
    封洛听到占平说昨晚的事情时，顿时惊呆了，这万万是他没想到的。
    占平脸色严肃地点头道：
    “对，地妖界，他们先抓了我们的朋友，我们才会去地妖界救他们，也因此伤了不少地妖界的妖怪，惹怒了妖王，才有了昨晚那一灾，如果不是郝毅让我和小宇把玉佩一起丢出去用，昨晚那一战可能伤亡更多。”
    “你说什么！还有一块玉佩也是在修炼者手里？”
    我了个乖乖，几千年来第一次发生他们封家玉佩同时出现在三个修炼者手上，索性不是大恶之人，这妖兽碰到那些穷凶极恶的人，他们封家估计早就被天惩了。
    “嗯，是郝毅的弟弟。”
    “他们用过几次玉佩？”封洛又问。
    占平说：“没有用过，就我用过一次。”
    听到占平的回答，封洛大松一口气，不过想来郝毅那么厉害，还真用不上他这玉佩，如果不是昨天那种情况，或许郝毅都不可能用这玉佩。
    “原来如此。”
    想到刚刚郝毅那句――我若是说你口中的仙人未必会出现，不知道你信不信？
    封洛就明白郝毅为什么那么说了，地妖界与修真界是两界，若是有其中一界来犯，那么就等于与整个云峰山为敌，如此一来封家玉佩确实是用对了地方。
    而且，曾经仙人说过，若是修真界需要这玉佩，封家需要无条件前去帮忙。
    占平是他姐姐的儿子，身上流着他们封家的血脉，也算是封家的人，昨晚情况那么危机，占平完全有这个资格支配这玉佩怎么使用。
    虽然真正情况是郝毅让占平配合使用的，但不管怎样玉佩并没有用错地方。
    只是，让封洛很不明白的是，郝毅怎么会成功催动叠加玉佩大法？这叠加大法可不仅仅只是把玉佩抛起来一起用就可以了，还需要更特殊的技能辅助才行。
    想到这，封洛看向占平问：
    “他除了让你们把玉佩一起用，还做了什么？”
    占平回想了一下，才开口道：
    “确实做了一件事，在我们三人的玉佩全部飞在一起后，他好像又注入真气，然后三块玉佩瞬间就发出金灿灿的光芒上面是巨大的金色‘封’字。”
    “你说什么！金，金色！”
    顶级封印，不仅没办法出来，还会在里面受尽折磨，然而就算是他们封家人，召唤出的封印也不过是银色封印，几乎很少能召唤出金色封印。
    一个外人，而且还是第一次使用，竟然就能使用顶级封印，这人也太逆天了！
    怪不得短短几个月的时间，就能在云峰山上闹出这么大动静，果然不是一般人。
    封洛不知道，那是郝毅一个习惯性的招数，很有技巧性，在前世他这习惯就一直存在，到这里自然是改不了。
    情况都明白了，郝毅自然是不用再留在山庄了，当然只要郝毅愿意，他这山庄肯定是困不住这人。
    重新回到客厅，封洛就看见自己好友竟然跟郝毅聊得很投入，也不知道在聊些什么，看来慕辰对郝毅的印象还是很不错的。
    慕朵见占平跟着封洛回来了，当即坐直了身子，有些羞赧地看向占平，但又不敢太大胆的直视，怕被发现。
    事情搞定了，封洛让仆人去安排一下，要留郝毅和占平在这吃饭，慕辰和慕朵两父女平时经常在这吃饭，所以都不用封洛留，两父女很自觉的留下了。
    不敢，郝毅拒绝了。
    他知道何魁在千页派忙，肯定是没时间顾得上给丁轩做饭吃，他得回去照顾丁轩。
    而且，这是占平第一次来封家，也算是来认亲，他一个外人还是少搀和了，把空间留给占平他们为好。
    封洛本不想就这么让郝毅走了，他有意想要和郝毅结交，不过占平却说：“郝毅挺多事情的，而且家里还一个人需要他照顾，所以就让他回去吧。”
    占平都这么说了，封洛也没有再坚持，只留占平一人吃饭。
    慕朵见占平留下了，特别的开心，她开始想着要怎么跟占平靠近。
    因为占平是第一次来封家，封家人都特别的看重，封洛的儿子女儿也被喊了回来。
    封洛儿子叫封一鸣，女儿叫封一莲。
    封一鸣和封一莲两兄妹占平都见过，每次封洛去占家玩，都会带上他们，他们关系也挺不错的。
    这一回，他第一次来封家，两兄妹挺高兴的，得到父亲的召唤，两兄妹都赶了回来。
    封一鸣比占平小三岁，而封一莲比占平小五岁，都得喊占平一声‘哥’。
    “天啦，平哥，还真是你！我还以为我爸跟我开玩笑呢！你怎么来了！”
    封一莲一进门就特别热情地跑向占平，跟占平打着招呼。
    “好久不见，一莲越来越漂亮了。”占平笑着说道。
    “什么呀，你就知道取笑我，对了，你这一年去哪了？姑妈都急死了，还以为你出事了。”
    “我一直在云峰山，是我朋友带我来的。”
    听到封一莲说母亲担心自己的事情，占平想着是该回去一趟了，不过得看郝毅安排，毕竟现在他们面临的事情太多，也是需要他的时候，他不能随随便便离开。
    “什么！你一直在云峰山，那我怎么没有见过你！”
    封一莲一听，很是惊讶。
    “等等，你什么时候开始修炼了！竟然，竟然已经是银牌驯兽师！！！”
    封一莲注意到占平耳朵上的耳饰。
    封一鸣是后面才到的，一进门就听到自家妹妹这句话，也很吃惊。
    “到现在也快一年了。”占平说道。
    “草！一年就修到如此地步，平哥，你这自知也太好了点吧！那你现在是什么阶段？”
    “金丹期。”
    “平哥，你太厉害了！一年就修到这个地步！”
    封一莲激动不已。
    慕朵听到占平这话，不禁更加崇拜占平，眼睛不停的往占平那边瞟。
    这时，外面有声音传来，“表少爷，老爷子有请。”
    老爷子？占平眉头微动。
    封一莲和封一鸣两人脸色也有些变，只听封一鸣说：“是爷爷。”
    爷爷？也就是说他的外公？
    占平知道肯定会跟这个人见面，倒也做好了心理准备，他走出大门，对那个仆人说：“有劳了。”
    而后，他就跟着仆人离开了。
    “哥，爷爷不会为难平哥吧？”
    封一莲看着占平离去的身影，有些担心地问道。
    封一鸣摇了摇头，表示不清楚。
    但是对于当年姑妈和爷爷断绝父女关系的事情，他们还是有所耳闻的，所以他也有些担心占平在爷爷那里吃苦头。
    要知道，他们爷爷是个非常顽固的人，的确不大好相处。
    “你们为什么要露出这样的表情，难道占先生还没见过爷爷？”
    慕朵见两兄妹脸上的表情，不禁好奇问道。
    “嗯，从没见过，这是第一次。”
    封一莲看向慕朵说道。
    “毕竟是自己外甥，应该不会为难吧。”
    慕朵觉得就算有矛盾那也是长辈间的矛盾，应该不会牵扯到小辈身上。
    “这就不清楚了，爷爷的性格脾气，你也是知道点的。”
    封一莲叹着气说道。
    慕朵一听，倒也有些担心了。
    这时，封一莲突然盯着她看了好半天，慕朵察觉到了，赶忙看向她问：“一莲姐，你干嘛这么看我？”
    封一莲露出暧昧的笑朝她走了过去，说：
    “怎么？看上我们高大帅气的平哥了？”
    慕朵一听，瞬间脸红得跟西红柿一样，她赶忙捂着脸看向一旁，结结巴巴道：“哪，哪有……”
    “喂，别害羞嘛，你会喜欢我家平哥也是很正常啦，平哥真的很有戏，在都城还是个很帅气的军人呢！我见过他穿军装的样子，可帅了。”
    “真，真的吗？”
    慕朵赶忙看向封一莲，一脸新奇地问道。
    “哈哈哈，还说不是看上平哥了，啧啧啧……”
    慕朵被封一莲调侃得不知所措，就差钻地缝了，然而她还是抵挡不住好奇心，想要多知道点占平的事情。
    这时封一鸣开口道：“说起来，平哥现在应该是单身了吧。”
    封一莲点了点头说：
    “上回去姑妈家，姑妈说平哥本来有个女朋友，不过后来又分手了，也不知道这一年他有没有再交女朋友。”
    单身？
    慕朵心里边瞬间激动了，如此一来她不是有机会吗？
    这让她很期待接下来的聚餐……
    
    第393章 外公封河军
    
    一个安静的院子里，一个老人正坐在树底下喝着茶，而他面前站着一个年轻人，这人正是占平。
    老人看上去才五十岁左右，然而他的真是年龄却已经快八十了。
    老人名叫封河军，占平那位从未见过面的外公。
    看上去如此年轻，而且还十分硬朗，家主之位还可以继续坐下去，不过封河军为了能更好的修炼，把更多心思放在修炼上，他不想再处理家族杂事，所以才把位置交了出去，可是潜心修炼。
    如今，他已经化真期，只要他继续努力就能飞升了。
    而他外边看起来如此年轻的缘故自然是跟他的修炼息息相关。
    此时，他静静地喝着茶，占平已经来了好些时候，然而他却并没有抬头看一眼。
    占平见状，对这个外公的印象就更差了。
    虽然不明白这人不愿见到自己却还要叫他过来是为什么，但既然来了就只能先等着。
    大约十分钟后，封河军开口说话了。
    “你知道我为什么不让你妈嫁给你爸吗？”
    占平平静道：
    “不知道，也不想知道，因为他们现在过得很幸福。”
    “只是一个普通的家庭主妇，有什么可幸福的，相夫教子真的有那么好？我一直想把芽儿培养成丹师，而她也有这样的资质，可是你父亲出现后，就阿波丸的计划给打乱了，我给芽儿规划好的未来之路也全部就这么葬送了，这就是当初我为何要阻止他们在一起的原因。”
    说完，封河军终于抬起头看向了占平，芽儿是占夫人的小名，大名叫封希。
    占平也才真正地看清了封河军的真容，妈妈和舅舅都非常的像外公，外婆很早就过世了，所以他不可能知道外婆长什么样。
    而且，封河军真的很年轻，完全看不出八十岁老人的痕迹，果然修炼到一定的地步能使人容颜不变。
    占平说：
    “那只是外公的期望而已，却不是我妈想要的生活，我妈想要的就是现在这样平平淡淡的生活，身边有儿子女儿的陪伴，还有专情不变的丈夫陪着，对于修真者的生活，那并不是妈妈想要的。”
    “可是，如果她按照我的规划走下去，她肯定会比现在过得更好，你知不知道她到底有多优秀？她的资质是千年难遇，若是加以雕琢，定能替我们封家发扬光大，成为第二个被仙人庇护的优者……”
    不等封河军说完，占平已经听明白了，他打断封河军的话说：“说到底你为的还是封家的脸面，而不是我妈的幸福，如此一来，我妈会选择离开倒是明知的选择！”
    “……”封河军脸色变得很不好，显然有些动怒了。
    他那么看好的女儿，跟着一个普通男人离开了，成了一位普通的家庭主妇，这是他这么多年来一直无法放下的症结所在。
    他就不明白为什么女儿要离开，明明他能给女儿更好的未来，可是女儿却偏偏要跟他作对，远离他规划好的一切。
    然而，现在却要被小辈来指责他那错误的决定，再一次让他回到了当年女儿坚决离开说的情景，让他很难怒。
    占平没有停止，他继续道：
    “如果你真的对我妈好，我想你该放下当初的执念，该祝福我妈和我爸，要知道他们现在过得非常幸福，这才是最重要的，她有我爸不离不弃，有我，我大哥还有我妹妹的陪伴，将来她还会有孙儿，外孙，她将会过得越来越幸福。”
    不知为何，听到占平这话，封河军突然感觉到一阵疲惫，心累了。
    或许，他真的该放下当初的执念，不要再纠结芽儿为何不按照他规划的路走，而应该看向现在。
    毕竟，芽儿的儿子都已经这么大了，再多纠结也已经没什么用，芽儿也不可能再回来重新走这条修真路，也芽儿已经有太多太多东西不能放弃了。
    看着这个外孙，和芽儿长得很像，这让他想起芽儿年轻时的样子，眼底满是宠溺。
    那是他最疼爱的女儿，却被他一手推开三十多年了。
    沉默许久，封河军眼眶有些湿润，那是一个老父亲想念女儿的泪水。
    其实，在见这个外孙之前，他已经有些后悔当初的决定了，只是想看看这个外孙会有怎样的反应，想看看芽儿把儿子教得怎样。
    现在看来，芽儿不论在哪方面都是那么的优秀，把儿子教的这么好，这让他非常欣慰，果然不愧是他封河军的女儿。
    “有空，带你妈妈回来看看……”
    封河军突然开口道，说着这句话时，封河军脸上有点不自然，在一个小辈面前妥协了，让他老脸有些挂不住。
    然而，这是他想说的话。
    占平一怔，没想到那么固执强势的外公竟然会说出如此放下身段的话，着实让他意外。
    他愣了一会儿很快就反应了过来，“我会的。”
    这时，封河军又抬头看向他问：
    “我听舅舅说，你现在也是修炼者，而且已经是一名优秀的银牌驯兽师？”
    占平点头，“对。”
    “看来，芽儿的资质遗传给了你，那你想不想在这条路继续走下去？”
    一向专制的封河军第一次询问一个人的意见，若是被他儿子封洛听见，估计要大跌眼镜了。
    然而，封河军已经从女儿缝隙那里得到教训，不想再那么专制的决定一个人的一切。
    更何况，这个从没见过面的外孙也不可能会听他的决定，他也没那个脸去要求什么，毕竟他是个不称职的外公。
    “想，我现在已经喜欢上这条路。”
    占平毫不迟疑地回答。
    从开始修炼到现在，他的确已经喜欢上这种生活了，而郝毅也很喜欢，所以这条路他必定会陪着郝宇一起走下去。
    封河军对占平的回答很满意，他手掌一晃，一本书出现在了他的手上。
    “这是封家的一本驯兽师功法，算是外公给你的见面礼，希望能对你有所帮助。”
    占平微怔，但很快就回过神来，他赶忙接下了那本功法，说了句：“谢谢外公。”
    第一次喊这个称呼，占平感觉有点陌生，但也有点微妙的感觉，而第一次被这么称呼的封河军却是满心欢喜。
    虽然他没有表现出来，然而他心里边却非常的高兴。
    所以，为占平接风洗尘的聚餐，一向不喜欢露面的封河军破例在餐桌上出现了，让众人都为之震惊，也明白封河军已经放下了过去的执着，开始接纳女儿封希的选择，接纳封希的一家人。
    这让封洛很高兴，忍不住在桌上多喝了几杯，餐桌上其乐融融，对占平来说，这一次封家之行比他想象中的要好多了。
    饭桌上，慕朵刻意和占平挨着坐在一起，然后找机会跟占平聊了起来。
    “占平哥，你好，我叫慕朵，很高兴认识你！”
    慕朵终于鼓起勇气跟占平打招呼了。
    占平看着身边这个漂亮的女孩，不禁露出一个笑容，他说：“你好。”
    封一莲用手肘碰了碰哥哥封一鸣的手臂，然后冲着占平那个方向抬了抬下巴，说：“两人还挺般配的。”
    “确实不错。”封一鸣不置可否。
    “我倒是希望看到他们走到一起！”封一莲说道。
    “你就别瞎操心了，他们要是有缘，自然而然能走到一起。”
    说完，封一鸣继续吃着桌上的菜，封一莲却转着眼珠子，好像在打着什么算盘。
    聚餐结束，占平要走了，封河军前来送他。
    “下次记得带你妈和你爸，还有你哥，你妹妹过来。”
    占平点头，“会的，等我回去，我就会把外公的话转达给我妈，她肯定会很高兴。”
    封河军露出一个释然的笑，他说：
    “我们在封家等着他们回来。”
    之后，占平就离开了。
    慕朵看着占平离开，有些不舍，她对父亲慕辰说：“爸，我出去玩下，晚点时间我自己回去吧！”
    “行，你自己小心点。”慕辰点头答应了。
    “知道了，我会注意的！”
    说完她立刻跑着离开了，追上已经走很远的占平。
    
    第394章 跟我斗，你还太嫩！
    
    “占平哥！”
    慕朵追不上占平的脚步，担心占平很快就走远了，就赶忙喊道。
    听到身后声音，占平停了下来，他转身看向身后，就看见穿着裙子的慕朵在他后面小跑着。
    他站在那等了一会儿，慕朵才跑到他面前，气喘吁吁地抬手捋了捋额前有些乱的头发，说：
    “我正要去逛逛，应该顺路吧，一起怎样？”
    “好。”占平点了点头。
    慕朵心里边窃喜着，她跟在占平身边，看着占平那高大的身躯，一下子就感觉自己挺娇小的，虽然她个子本来也并不高。
    脑袋里不禁幻想着自己要是倚靠在占平怀里，肯定感觉很不错。
    “没想到你是千页派的弟子，现在千页派变化很快。”
    慕朵绞尽脑汁想着话题聊，不想然气氛变得很尴尬。
    “还不错，目前来说，变化是挺快，不过也不是什么好事。”占平笑道。
    慕朵说：“会让有些人嫉妒，可能会去生事，那你可得小心点啊！”
    “谢谢提醒。”占平客气道。
    慕朵很喜欢看占平唇角带着浅浅笑意的样子，特别的迷人。
    她想了一下，又问：
    “那你平时都是待在千页派还是在金凤楼？”
    刚刚在饭桌上，大家聊天的时候，慕朵就在旁边很认真的听着，知道金凤楼是占平和几个朋友一起经营的。
    “门派里最近事情比较多，不过有人处理，我偶尔会过去看看，大部分时间在会所这边，这边出入方便。”
    “这样……那你怎么想到跟朋友把金凤楼接手下来？那个地方……”
    慕朵没好意思说下去。
    占平笑了笑说：
    “其实是郝毅他接下来的，他才是真正的老板，我只不过是打工的。”
    这只是调侃而已，郝毅从没有把他当成打工仔，对外他是会所的二老板，都以为是他们四人合伙的，其实郝毅才是真正的老板，他们只不过是一群跟班而已。
    哦，不，丁轩跟他们不一样，他是老板娘……
    “可是，我觉得平哥一点都不像打工的。”慕朵笑着说道。
    占平摇了摇头没说什么。
    两人一路聊着，就来到了会所。
    恰好郝宇那边忙完了，听说占平被精灵球叫走了，忙完后就赶了回来，没想到这么巧在门口碰上了占平。
    见占平跟一个漂亮的女孩有说有笑的走进会所，郝宇顿时不爽了。
    “什么呀，原来是跟女孩子逛街去了……”
    郝宇盯着占平和慕朵的背影，特别的气恼。
    片刻后，他跑了进去，来到了占平身边，露出一个笑容看向慕朵招了招手问：“这是谁？这么漂亮？大帅哥一出门就有这么漂亮的妹子跟着，真是羡慕死我了。”
    占平一听他这话，醋意冲天，心里边不禁乐翻了，想到昨天这小子勾引他的事情，忍不住就想教训教训这个专门撩他的妖精。
    他说：“这是慕朵，刚刚吃饭的时候认识的。”
    说完，他就暗暗观察这郝宇脸上的表情，果然在他说完后这小子表情瞬间有些不高兴了。
    “吃个饭就认识这么漂亮的妹子，还真是运气好。”
    郝宇心里边的不爽更盛，他并不知道占平是去了封家，跟一大家子的人坐在一起吃饭，他还以为只是占平一个人吃饭，然后偶遇这么漂亮的女孩。
    “你好，我叫郝宇。”他看向慕朵打着招呼。
    “郝宇？郝毅不会是你哥吧。”
    慕朵见郝宇跟自己打着招呼也挺高兴的。
    “咦，你认识我哥？我哥比他帅多了，这么愿意跟这个家伙来往！”
    郝宇当着占平的面贬低着他。
    占平抬手摸了一下鼻子，感觉吃醋的郝宇特别的可爱。
    当然，昨天撩他的那个妖精更可爱。
    慕朵被郝宇的话给逗乐了，她看了一眼占平，眼底满是娇羞，而后她说：“你哥和平哥都挺好啦。”
    郝宇撇了撇嘴，没有聊下去的欲望了，他说：“刚刚回来有些累了，你们继续，我先走了！”
    说完，他看也没看占平，就跑到后院回了自己的房间。
    占平看着满身怨气的郝宇离开的背影，知道郝宇生气了，要是不去哄哄，估计以后好几天都见不着人了。
    于是他看向慕朵说：
    “抱歉，我突然想起还有点事要处理，可能没时间陪你了，下次有机会再聊。”
    慕朵一听，顿感失望。
    但是他们才第一次见面，若是她缠着对方肯定会让对方觉得自己太不矜持了，反而会让对方对自己产生不好的印象。
    于是她只能依依不舍地点了点头说：
    “好吧，那我就不打扰你了，我正好要去逛逛，那咱们下次再见！”
    “好，下次见。”
    占平心不在焉地敷衍着，在慕朵离开后，他就迫不及待地跑去郝宇的房间。
    房门被关上了，按照郝宇的性格，敲门肯定是不会开，想了想他来到窗户前，果然就看见窗户是打开的，他轻轻一跃就跳了进去。
    一进去，就听见一个声音从房间里传来，他往里面走去，就看见郝宇正趴在床上，扯着枕头，嘴里边骂不停道：
    “混蛋！见到美女就走不动！眼睛珠子都不转了！色狼！不要脸！”
    占平抱臂靠在门口，听着郝宇的骂语，这样的郝宇绝对是他以前没有见过的。
    到现在，郝宇也没有真正正面回应他提出的交往要求，他还以为郝宇还在犹豫，虽然两人有过不少亲密接触，可是并不代表郝宇不会犹豫。
    毕竟郝宇是个直的，一下子无法接受他这个男朋友他也能理解。
    可是现在，他却发现这小子就是故意看他着急，明明已经喜欢上他了，却还要假装没有喜欢，太调皮了！
    “你就找你的美女去吧！我是不会再理你了！一定不理！你等着！”
    郝宇发泄的语气还在继续，占平微微一笑，然后悄悄走了过去。
    正骂着，郝宇突然感觉有点不对劲，赶忙转身一看，就看见一个黑影罩了下来，待看清对方是谁时，当即黑着脸怒道：
    “起来！你想压死我啊！”
    “吃醋了？”
    占平一手插进郝宇头发里，轻轻顺了顺问道。
    “开什么玩笑！我吃醋？吃什么醋！”郝宇死不承认。
    “还说没有，我刚刚都听见了，你可是把我骂了好几遍。”
    占平好不给面子的拆穿着。
    “那，那是你该骂，什么就吃醋了，想多了！快起来！！！我要洗澡，身上全是汗……
    唔～”
    郝宇还没说完，就被占平低头吻住了。
    突然的吻让郝宇心狂跳不止，脸也跟着热了起来，他张着嘴任由占平进入，舌头也有些不灵活的回应着。
    占平双手捧着郝宇的脸，超大的手掌几乎把郝宇的脸都要包裹住了。
    他用力吻着郝宇，力道大得好像要把郝宇的舌头吞下去，郝宇有些吃痛，他推了推占平，有晃动着脑袋，好不容易把舌头解救出来，他喘着气说：“停，停！”
    占平喘息着看着他，眼底满满的渴望，郝宇看得有些害怕，而紧紧贴在一起的下身更让他清晰感觉到占平的渴望。
    他紧张的吞了吞口水，说：
    “你，你起来，我，我还有事要做。”
    占平一手按着他的脑袋，眼睛紧紧盯着郝宇，说：“我想要你，现在！”
    “不，不，不，不行！太，太快了！”
    郝宇赶忙摇着头拒绝道。
    怎么，怎么可以？他，他还没准备好……
    “你这是想要我的命吗？”
    占平压抑着心里边的渴望说道。
    “我，我才没有，我，我反正就是不行，你，你要是敢，我就真的不理你！”
    郝宇不是不肯，是真的不知道要怎么做，他很害怕。
    他觉得还是得给自己一点准备的时间，这样突然，他有些接受不了。
    “求，求你呢，我，我有点怕……”
    郝宇放软语气，带着撒娇的语气，和委屈的眼神看着占平说道。
    占平无奈，真的是拿这小子没办法，果然是个妖精，勾得他魂都快没了。
    而且，这小子还想很会抓他的软肋，一个眼神一个语气，都能让他妥协，看来是他对这小子太好了。
    深吸一口气，占平双手撑在郝宇脑袋两边，然后下了床走到一旁坐下。
    见危险解除，郝宇立刻从床上爬了起来，坐在那不说话。
    占平看着他，沉默好一会儿，才开口道：
    “昨天你勾引我的事情，我还没跟你算账，我可都记着，你要有本事，要是不怕，你就继续撩，我看你能撩多久！”
    “哼！算账！好啊，我也要跟你算账，你个狡猾的家伙，早在我们出去旅游的那次就趁着我不懂事吃我豆腐占我便宜，我勾引你，不让你得逞，怎么就不行了？这是对你的惩罚！”
    郝宇坦白昨天为什么会那么做。
    占平听完郝宇幼稚的话，忍不住笑了出来，他一手掩鼻，眼睛看着气鼓鼓的郝宇，越看越爱，真是魔障了。
    片刻后，他说：“那行，咱们玩个游戏。”
    “什么游戏？”郝宇好奇。
    “你再来一次，就像昨天那样，三个小时，三个小时我要是没抓到你，咱们第一次我听你的。”
    “谁，谁要跟你第一次了……”
    郝宇被占平大胆不要脸的话说得耳根子都红了，滚烫滚烫的。
    但很快他又抬头看向占平，问：
    “你说的是真的！那如果我赢了，我要在上面也行？”
    如果他真的赢了，那他就是攻了！占平就是……强受……
    一想到高大健壮的占平躺在他剩下，这样那样，郝宇都快笑抽了！
    “当然！我说话算话！”
    说着，占平露出了一抹不可察觉的得逞笑意。
    郝宇还太嫩了，完全没有看出占平这是借着玩游戏满足自己的私欲，他很想再看看昨天那样的郝宇，实在是太可爱了……
    
    第395章 震惊！停止呼吸
    
    达成协议，郝宇完全没有察觉到自己掉进了占平设下的诱爱圈套里。
    他一脸坚定且自信地看着占平说：
    “不管什么时候开始都行，对不对？”
    “当然，你要是觉得还没准备好，你可以好好准备去，一天两天三天都行，我等着。”
    占平双手一摊非常大度地把决定权交给了郝宇，让郝宇对取胜更加有信心。
    “好！就这么说定了！那你快出去！”
    郝宇总感觉，只要这家伙在身边就特别的危险，这就是一个浑身上下每个毛孔都散发着浓烈荷尔蒙味道的家伙，随时随地都有可能发情，好可怕！
    占平倒也没迟疑，在郝宇说完后他就站起了身，然后走到坐在床上的郝宇面前，双手撑在床上，把郝毅圈在怀中，眼睛近距离地看着全神戒备的郝宇，说：“加油，我很期待你的表现。”
    说完，他在郝宇唇边轻啄了一下，起身离开了。
    房门关上时，郝宇一手握拳，给自己加油，“一定要赢！”
    说着，他扯了扯领口，嘴里边又道：
    “怎么感觉挺热的？”
    起身走到床边，感觉有丝丝凉风从窗外吹进来，有些浮躁的心才慢慢平静了下来。
    他站在床边看着窗外，片刻后一个人影从不远处跑来，肩膀上还扛了一个大家伙，定睛一看竟然是肥兔。
    看着肥兔满头大汗，浑身湿透的样子，不禁喊道：“肥肥，你在干嘛？”
    听到声音肥兔停了下来，他站在长廊上看着郝宇这边的窗户，说：“我在锻炼。”
    “减肥吗？”
    这让郝宇想到小七，心情一下子低落了下来，也不知道他哥把小七带到哪去了。
    再看肥兔，浑身上下都充满着忧伤的气息，应该是小七的死刺激了肥兔，让肥兔开始了减肥。
    毕竟，那是小七生前对他的期望。
    “那你去吧，别太累了，”郝宇忍不住叮嘱着。
    肥兔没有说什么，扛着那大家伙就离开了。
    然而，就在这时，一道惊叫声从丁轩房里传出来：“主人！主人！主人出事了！！！”
    精灵球的声音响遍所有地方，郝宇脸色大变当即冲到门口，然后打开门跑了出去，直奔丁轩房间。
    “发生什么事了！丁轩他怎么了！”
    丁轩怀着孕，现在是他们重点照顾对象，可不能发生一点意外。
    此时，精灵球已经没有了平时那精灵古怪又调皮的表情，有的至少满脸的泪水，和颤抖的身体。
    郝宇看见他这样子，心里边涌上了不好的预感，他扑向床边看着躺在床上闭着眼睛的丁轩，嘴里边喊道：
    “丁轩，丁轩！他怎么了！”
    正说着，又有两个身影冲了进来，其中一个人更快，这人就是郝毅。
    他把郝宇一手扯开，然后扶起丁轩，又抬头看向精灵球问：“他怎么了！”
    “主人，主人他……他……停止呼吸了……”
    ！！！
    在场所有人都惊呆了，刚刚赶到门口的子清他们也怔住了。
    所有人都看向躺在床上的丁轩，看着丁轩闭着眼睛靠在郝毅的怀里，不敢相信刚刚听到的。
    “不，不会的，丁轩只是睡着了。”
    郝宇不相信精灵球说的话。
    他看向郝毅，说：
    “哥，你懂医术，你应该知道丁轩现在是什么情况，他只是睡着了对吧！”
    郝毅却紧紧盯着怀里的丁轩，一句话也没有说。
    怀里的丁轩身体有些冷，呼吸确实已经停止了……
    到底发生什么事情了！为什么丁轩突然变成这样？
    “到底发生什么事！！！”郝毅冲着精灵球吼了出来！
    精灵球眼泪泛滥，根本就控制不住，在听到郝毅怒吼声时，他赶忙回答道：“主人之前一直都挺好的，并没有表现出任何不对劲的地方，几分钟之前主人说困了要睡觉，我就陪着他靠在枕边上，可是，可是没多久我就听不懂主人的呼吸声……”
    说完，精灵球又忍不住伤心的哭了出来。
    郝宇他们彻底呆住了。
    怎么，怎么会这样……
    事情发生太突然，所有人都没有准备。
    他们昨天才经历小七的事情，今天却又发生这种事情，事情接二连三的发生，犹如晴天霹雳，让他们无法接受。
    连昆赶到的时候房间里死气沉沉，沉重压抑。
    而此刻，郝毅正打算带着丁轩进空间，再一次使用三生液。
    却见连昆跑了过来，一手摸着丁轩的脉门，另一只手在那算着什么，小脸凝重地看着床上毫无生气的丁轩，嘴里边疑惑道：
    “不对啊，后妈阳寿未尽，怎么会这样呢？”
    “滚开！”
    郝毅着急着要进空间，给丁轩用三生液。
    昨天用过三生液后，他就把瓶子放在了空间里，空间灵气很足，能很好的保护三生液，因为用过之后的三生液如果没有处理得当，很容易挥发掉，唯有留在灵气充足的空间才不会发生这种事情。
    然而，连昆却不肯松手，他看着郝毅说：
    “你放开他，我来给他看看。”
    “我说了让你滚！没听到我的话吗！”
    郝毅赤红着双眸怒视着连昆说道。
    “……”
    连昆被郝毅的吼声给震住了，特别是在看见郝毅脸上悲痛的表情，连昆想要再说什么，最后都放弃了。
    这个时候，每个人心情都不好，但是却都及不上郝毅的伤心，那是郝毅最心爱的人，是要过一辈子的人，那种痛比他们所有人都要强千倍百倍。
    其他人心里边所想的是，郝毅一下子在两天之内事情了两个重要的人，对他的打击可谓是相当之大，若是换做他们，同样无法承受。
    然而，就在这时，郝毅突然感觉到白球要出来的意愿，他释放出白球，白球立刻出现在众人面前。
    在看见房间里站着这么多人，而且每个人脸上都带着悲痛的表情，白球先是一愣，而后才开口道：
    “你们别难过，轩轩没事的。”
    “你知道什么！主人都没气了，这能没事吗！！！”精灵球冲着白球怒道。
    白球瞥了他一眼，说：“我比你知道的多！”
    说完，他转身看向郝毅，说：
    “轩轩真的没事，他这种情况已经不是第一次。”
    “帅哥，你别难过，轩轩真的没事，他这种情况已经不是第一次。”
    “你说什么！不是第一次？”郝毅惊愕。
    其他人也都惊讶地看向白球，无法理解一个人还能经历好几次没有呼吸的时候。
    连昆则是沉默地看着白球，等着白球接下来的话。
    白球点头，他说：
    “帅哥你第一次闭关的时候，我陪着轩轩进入第二书库看书，一不小心开启了书库的神秘空间，他的炼丹术就是在那学会的，那个时候轩轩天天炼丹，天天修炼，然后有一次我突然感觉轩轩呼吸停止了，当时就把我给吓坏了，还以为轩轩已经，已经……可是，过了大约几个小时之后，轩轩的呼吸又可以感应到，而在那期间，轩身体的温度极低极低，跟死人真的是没什么区别，当轩轩再一次有呼吸的时候我就开始刻意观察着，之后我发现了一个问题，轩轩并非是停滞呼吸，只是呼吸变得极其的缓慢，跟正常人不一样而已，其实还是有呼吸的。”
    “那么慢！？”
    郝宇惊愕，几个小时才一次呼吸，感觉实在是太匪夷所思了。
    “你确定！”
    郝毅听他这么说，原本黯然的眸光瞬间清亮了。
    这时，他想到了丁轩的龟息体态，因为这种体态，丁轩的呼吸本来就比一般人慢许多。
    有时候确实会出现这种极度缓慢的呼吸状态，然而偏偏就是这样，很容易让人以为真的死了，就算他医术再怎么高超，在把脉的时候没有把到脉动，他也同样也会以为丁轩死了。
    意识到是丁轩的龟息体态在作怪，郝毅之前所有的担心都消失了，已经不用白球说什么他也相信丁轩没有事。
    “我非常确定，轩轩这只是属于呼吸缓慢，根本不是死，不过的确非常容易被误会，就算是厉害的三界之主出现，他也会被轩轩缓慢的呼吸给欺骗，以为他死了。”
    白球用肯定的语气说道。
    “龟息……”一直沉默的连昆突然说出了这两个字。
    郝毅转头看向连昆，听到连昆说出丁轩的体质，他眉头动了动，然后对在场所有人说：“今天你们所看到的一切，听到的一切，一个字都不能说出去。”
    这句话虽然是对所有人说，但郝毅真正要说的对象是连昆。
    这小子知道太多太多了，若是一不小心说出去了那就麻烦，若是被外人得知丁轩的龟息体态，本来就有些不安静的日子估计会更乱了。
    而后，他让闻声而来的其他人都离开了，只留下占平，郝宇，子清和连昆，还有精灵球饿白球，房门也被关上了，也设下了结界。
    就在这时，子清发出了担忧的声音：
    “那孩子怎么办！孕体没有呼吸，孩子肯定会出事的！”
    
    第396章 清醒
    
    听了子清的话，郝毅不慌不忙道：“这应该不是问题。”
    说完，他转头看向连昆，问：
    “难道，这灵元丹会出现就是因为丁轩这体质？就是知道有这么一天所以才出现的？”
    连昆摇了摇头，说：
    “不清楚，但灵元丹确实能在这种情况下保护好胎儿。”
    “你们说，灵元丹！”
    子清震惊，他看向昏睡的丁轩，终于明白丁轩炼丹为何那么厉害了，竟然有万丹之王在体内，怎么可能炼不出好丹。
    郝毅和连昆都没有再开口，他们的视线都在丁轩身上，而且郝宇他们也不想离开，在丁轩没有恢复生命迹象，他们没办法放心。
    虽然郝毅和白球都坚定丁轩没事了，可是如此诡异的事情还是没能让他们彻底放心，唯有丁轩醒来他们才能相信这一切是真的。
    占平，郝宇和子清三人各自找个个位置坐下，静静地等着丁轩恢复过来。
    这一等竟然等了五个小时，晚上九点钟，郝毅第一个放心丁轩胸脯开始有动静了，呼吸也出现了。
    他抬头看向一直担心着不愿离开的占平他们，说：“他没事了。”
    三人一听，当即都站起身往床边围拢，郝宇弯下腰，把耳朵凑到丁轩鼻尖，果然听到了细细的绵延的呼吸声。
    他松了一口气，然后看向占平和子清，说：
    “真的没事了。”
    他这话让占平和子清也放心了，这时熟睡的丁轩动了一下，在五人的注视下慢慢睁开了眼睛。
    睁开眼的第一眼他就看见五个脑袋在他视线里，原本还有些迷糊的他瞬间就清醒了，然后才看清郝毅他们五个人。
    他茫然地看着眼前五人，不明所以道：
    “干……干嘛呢？都这么看着我做什么？”
    郝宇笑了，他说：
    “没事，没事，刚刚听见你说梦话了，说得还挺长的，就全部过来听了，想听听你说什么，没想到说的全是对我哥表白的话。”
    “啊？不，不会吧？我说梦话了？”
    还被这么多人给听见了，那不是太丢脸了！
    看着丁轩那羞赧到钻地缝的表情，郝毅忍不住低头亲了亲他的额头，说：“别听他们瞎说，就我一个人听见了。”
    “那你们都为在这做什么？看得我心慌慌的，我还以为我出什么事了。”
    丁轩看着郝毅问道。
    郝毅宠溺地眼神看着他，都不想移开了，生怕丁轩会消失在他的眼前，刚刚已经把他给吓得够呛，他真的不想再经历第二次了。
    想到白球说丁轩之前也有过几次，他在想会不会担心根本就不止这几次，可能以前也经历过。
    思及此，他看着丁轩问：
    “你以前也没有发生过很特殊的情况？比如睡觉的时候。”
    听到郝毅询问，郝宇他们也都看向了丁轩。
    突然被问这样的问题，丁轩有种不好的预感，难道，难道他那个病又犯了？
    思及此，他猛地坐起身问：“今天几号？”
    郝毅他们疑惑地看向丁轩，丁轩没有得到回答，赶忙自己去看墙壁上的电子钟，然后松了一口气。
    郝毅看向他这反应，知道他的猜测没有错，刚刚那种情况绝对不是第一次。
    “小轩，告诉我，是不是有过特殊情况？”
    郝毅再一次问道。
    丁轩看着郝毅，虽然不知道郝毅为什么这么问，但是他能感觉到事情有点不对劲，不然少爷不可能问这种问题。
    他沉默片刻，问：
    “少爷，我是发生什么事情了吗？”
    郝毅点头，“刚刚你停止呼吸五个小时，把我们所有人都吓坏了，还以为你……如果不是白球出来解释，我们真的以为你没有生命体征了。”
    “什么，五，五个小时？”
    果然是出事了，怪不得这几个人全部围在房间里，想必刚刚郝宇那话是故意那么说的，可能是不想吓到他，毕竟这种事情太过诡异了。
    丁轩知道，如果不把事情说清楚，以后要是再出现这种情况，估计这几人会真的担心的。
    想了想，他才点头说：
    “对，确实发生过，五个小时已经算很好了，我曾经最长时间是三个月。”
    “三，三个月！！！”
    听到这个数字，郝宇说话都有些不利索了。
    三个月不呼吸，真的不会死么？真的不会有人把丁轩埋了吗？丁轩这到底是个什么体质，也太神奇了吧！
    按照常理，三天不呼吸，肯定会被认定死亡，然后被下葬的，可是丁轩却活得好好的，这不禁让他们很想知道当初的情况到底是怎样的。
    丁轩知道他们都很好奇，倒也没有隐瞒，他说：“我从六岁开始，几乎都是在床上度过的。可能是一开始我短暂的停止呼吸给了我爸妈提前打好了预防针，当我出现一天，三天，甚至一个星期，一个月的情况时，我爸妈没有以为我死了，在我醒来后，我爸妈就经常带我去看医生，想看看能不能把这病给治好，不过很可惜没有一个医生能治好，都说我非常正常，还以为我爸妈在开玩笑，哪有一个人那么久不呼吸的。”
    “你这情况怎么跟我小姨情况差不多？”
    郝宇口中的小姨就是万雪莹。
    不过，万雪莹是沉睡，不是停止呼吸，而且一下子就是十年。
    丁轩点了点头，说：
    “当时，万姨说的时候，我就想到我曾经犯的这个病，不过应该不是一种情况，她是沉睡，我的就比较吓人。”
    “后来我爸妈出车祸离开了，我就去了我叔叔婶婶家里住，巧的是我的病症没有发生过，直到我不想继续在叔叔婶婶家住回到西郊小村后，我的病又复发，那一次正在三个月没有醒，父母走了，也没有亲人关注我，三个月在房间里睡着也没人发现，倒是我幸运了，不然要是我爸妈意外的人看到我这种情况，估计我就要到地底下去了。”
    说着这番话，丁轩很平静，但是听在郝毅他们心里边却很替丁轩心疼。
    郝毅抬手抚摸着丁轩的头发，说：
    “你早该跟我说明这种情况，不然要是像那三个月一样，我们真的会吓坏的。要不是白球说你之前也发生过这种情况，我们真的以为你……”
    “嗯？我之前也发生了？不，不可能吧？他竟然不知道！”
    丁轩被吓到了。
    白球说：
    “你是你学习炼丹的那段时间，我经常就感觉你停止呼吸了。”
    “原来是那个时候，怪不得我不知道，那时我们连在里面呆了多久都不知道，我还真没发现这种情况。”
    “好了，没事了。现在说清楚了，以后我们心里边就有个底，不会再被吓坏。”
    丁轩点了点头，“其实我该早些给你们说的，只是我觉得那事情太可怕了，怕吓着你，而且我已经很久没有犯了，以为不会再发生，所以也就没有说。”
    郝毅历劫丁轩的想法，现在知道了，他肯定也会多多注意。
    丁轩没事了，占平他们也就放心了，看着两人你侬我侬的，他们也就没有再继续待着，一个个都离开了。
    连昆在出去之前，很有深意地看了一眼丁轩的肚子，郝毅注意到他这一眼神，深邃的眼底流动着看不懂的情绪。
    房间里只剩下丁轩和郝毅两人，丁轩有些歉意地看向郝毅，说：“对不起，让你担心了。”
    郝毅低头亲了亲丁轩的脸，说：
    “我真的被你吓坏了，差点把三生液都拿出来给你用。”
    “三生液？”
    丁轩还没见过郝毅手里的三生液。
    郝毅说：“那是雪熊给我的，是一种能让人起死复生的宝贝。”
    “哇，那么神奇，那幸亏没给我用，不然真是暴殄天物了。”
    因为他根本就用不着那东西。
    郝毅轻咬了一下丁轩的鼻子，丁轩‘嗷’的叫了一声，抬手捂着鼻子委屈地看郝毅，郝毅说：
    “赶紧招来，还有没有什么事情是瞒着我的？”
    “没有，真的没有了。”
    “最好如此。”
    这时，东西像是想到了什么，他看着郝毅问：“说到雪熊，我都好久没看见它了，它到底去哪了？为什么还没出现？”
    
    第397章 雪熊的下落
    
    提到雪熊，郝毅眉头皱了皱，“雪熊我也不知道他去哪了，我怀疑它可能已经离开云峰山了。”
    “你们不是已经契约了？我们会感应不到它在哪？”
    按理说这是不应该的。
    郝毅沉默了，其实他有些怀疑雪熊被人给关住了，两人之间的契约还在，可是他却无法感应到雪熊。
    若是在遇上千神之前，他可能会以为雪熊离开了云峰山，可是现在他却怀疑雪熊可能被千神藏了起来。
    休养的那段时间，他总算感觉有什么东西跟着他，雪熊说那气息很熟悉，然后就自告奋勇说要去追查。
    一开始那段时间他还能感觉到雪熊，可是当他从子清那里立刻，去连家救出丁轩之后，他突然就感应不到雪熊了。
    虽然说，契约了，主人和宠物之间是有感应的，不论去哪都能感应到。
    但遇上的那个人是千神的话，这事情就有例外了。
    他很了解千神，千神有的本事，他也有，他和千神的功力相当，不然也不会在对战很多年之后，才被他给斩杀。
    想必，他会来这个时空肯定跟千神有关，既然如此那么一开始千神就一直在关注他，雪熊脱离他的身边离开，之后又完全感应不到，他怀疑跟千神脱不了干系。
    因为，千神有那么本事隔断他和雪熊之间的感应，就像当初他隔断千神跟他的契约兽之间的感应一样。
    千神，他这是来找他报仇的！
    从思绪中回神，他说：
    “不清楚，等把解药拿到后，我们就去找它。”
    丁轩点了点头，没再说什么。
    郝毅看向白球，问：“小七醒了吗？”
    白球点了点头，说：“醒了。”
    郝毅挑眉，“还挺快的，我还以为最迟明天会醒。那先让他待着，里面灵气很足，恢复更快。你进去陪他。”
    “好的。”
    说完白球就被郝毅送进了空间。
    ……
    一座高山上，在狭小的山路上，一个很胖的身影正在上面快步跑着，肩膀上还扛着东西。
    肥兔已经锻炼了很久，在把占平给他的任务做完后，他就开始把所有时间放在锻炼上了。
    他要瘦，一定要瘦！
    他知道他吃了很多脏东西才让肚子变成这样的，也知道光是这么锻炼肯定不能把肚子里的东西清掉，得配合点药物才行。
    他打算今晚回去，找郝先生问问，他知道郝先生是个医术很高明的神医，想必郝先生能够帮到他。
    太阳落山后，肥兔才拖着虚脱的身体回到了住的地方，在稍作休息，吃了点东西后他就去找郝毅了。
    他已经开始决定控制食欲，所以刚刚晚餐他并没有吃太多，虽然很馋还想吃，但一想到小七说过的话，他就忍住了。
    他不能让小七失望。
    在洗过澡之后，又休息了一下，九点半他来到郝毅的房间，抬手敲响了房门。
    “郝先生，你在吗？”
    肥兔站在门口喊道。
    丁轩听到声音，就冲着正在洗澡的郝毅喊道：“少爷，有人来了。”
    郝毅把身上冲干净后，就围着浴巾从里面走了出，来到门口把门打开，就看见肥兔站在门口。
    “什么事？”郝毅看着肥兔问道。
    肥兔却没有立即回答，而是盯着郝毅那精壮的身子看，脑袋里想着，如果他也能有好像是这样的身材，小七肯定会喜欢。
    “怎么不说话？”郝毅又问了句。
    肥兔这才发现自己失态了，他赶忙道歉道：
    “抱歉抱歉，我，我是来请你帮我一个忙。”
    “说。”
    郝毅侧身让肥兔进来，在房间的客厅坐下。
    丁轩听到动静，侧着身子看向外面，问：
    “是谁来了？”
    郝毅让肥兔等等，然后走进去把丁轩抱了出来，放在了沙发上。
    “肥兔，你来了，有什么事吗？”
    丁轩看着肥兔问道。
    郝毅朝肥兔看了一眼，用密音告诉肥兔不要提昨晚千页派和地妖界大战的事情。
    肥兔明白，他说：
    “嗯，有事，我想问问郝先生，有没有能去除我体内那些陈吉多年的杂物，我的肥胖就是那些东西导致的。”
    说完，他又把他怎么胖起来的事情很仔细地告诉给了郝毅和丁轩两人听。
    听完后，丁轩非常愤怒，从来没有见过欺负人会欺负到这种地步的，简直是把肥兔当成垃圾桶，实在是太可恶了！
    他看向郝毅，问：“少爷，这个你有没有办法？”
    郝毅看着肥兔，很惊讶肥兔如此听小七的话，小七让他减肥他就真的开始减肥了，而且是下定决心要减下来。
    他沉默片刻，才开口道：
    “也不是没有，因为你体内的东西很杂，还有一些毒物，想必要排出来是件很不容易的事情，你可能需要付出些代价，说不定连命都会丢。”
    他不是在恐吓肥兔，而是真话，毕竟肥兔吃的是地妖界的东西，太杂太多，而且又这么多年，这是一件非常艰巨的工程。
    他以为肥兔会迟疑，毕竟在肥兔看来小七已经死了，以后也不会有人监督他，减不减肥小七又不知道，为了小命不减肥也不要紧，反正这样子也过了这么多年。
    可是他小看了小七对肥兔的影响力，在他说完后，肥兔连想都没想就说：“这个没问题，付出多大代价我都愿意，我想健健康康地活下去，如果不排出来，说不定以后会成为我的负担，到时可能就不能很好的修炼，不能跟着我家主人踏上仙兽的道路。”
    郝毅微微吃惊，倒是小看这只兔子了。
    既然肥兔有这份心，他当然不会拒绝，他点了点头说：“如此，我肯定会帮你！”
    肥兔一听，很激动地看向郝毅说：
    “太感谢你了！”
    郝毅说：“不用感谢我，你该感谢你自己，是你给自己重新开始的机会。”
    肥兔感激地看向郝毅，他点了点头，说：
    “我会努力的！一定要减肥成功！”
    这时，郝毅眼神一动，然后抬手挥了一下，一个人影就出现在了他们面前。
    或许是白球听到了肥兔刚刚坚定减肥的话，然后告诉给了小七，小七就要求出来跟肥兔见见面。
    当他出现在肥兔面前时，肥兔愣了好半天，然后笑着看向郝毅说：“幻化你个大肥头啊！看清楚了，我是真的！别有事没事就诅咒我！”
    小七上前就拧着肥兔的耳朵怒道。
    肥兔被小七拧得，耳朵特别疼，嘴里边‘嗷嗷嗷’的直叫，他不敢相信地看着眼前的小七，说：
    “你，你，你……”
    “我，我，我怎么了？才几个小时没见，你就变结巴了？”
    “我，我，我……”
    “还真结巴了！现在不单单要减肥了，还要治你的结巴。”
    才说完，肥兔就站起了身，一把就把小七抱住了，紧接着小七就感觉到颈窝处热热的，那是肥兔的眼泪。
    小七缓缓眨了眨眼睛，也有些受感染得想哭了。
    但是，哭真的不是他的风格，所以他一如既往地嘴毒道：“你给我松开！想把我挤扁吗！不知道你肥肉太多吗！”
    丁轩诧异地看着这反转的剧情，不禁问道：
    “他们这是怎么了？”
    只不过睡了几个小时而已，怎么这两人变得怎么奇怪？
    丁轩不知道，小七已经从鬼门关走了一遭，在三生液的救助下才恢复过来，肥兔如此激动正是因为小七竟然奇迹般的复活了，一时没控制住才会有如此激烈的反应。
    “你还活着，真好！我还以为，还以为……”
    “你丫要是再咒我，我真的要跟你绝交！”
    丁轩很用力的拧着肥兔身上的肉威胁道。
    这家伙肉太多，随便一掐就能掐出这么多肉来！
    肥兔赶忙闭嘴不说了，他松开快被他勒得背过去的小七，抬手擦了擦脸上的泪水，然后脸红了。
    小七揉了揉胸口，说：“你这肥肉太有杀伤力了！”
    肥兔憨憨一笑，他就喜欢小七这么说他，因为他知道小七没有半点恶意。
    小七白了他一眼，转身看向郝毅，正要问什么，就见郝毅站了起来，说：“跟我去一个地方，肥兔也来。”
    他把东西抱回床上，说：
    “好好休息，我去处理点事。”
    而后，又看向精灵球，说：
    “好好陪着你家主人，我就在办公室。”
    “行了，你去吧。”
    丁轩以为郝毅是去给肥兔配药，就让他赶紧去忙。
    他也很期待肥兔瘦下来的样子，据说胖子瘦下来后，多半都是大帅哥，不知道肥兔瘦下来后会不会也是个大帅哥……
    
    第398章 郝宇作死（一）
    
    跟着郝毅来到办公室，小七问：
    “为什么不让我问昨天晚上的事情？”
    郝毅在办公室的沙发上坐了下来，说：
    “不想让小轩担心，他要是知道门派出事了，肯定会赶过去的。”
    “你这也太宠他了吧！不就是过去看看，这有什么不行的？”
    小七也在一旁坐了下来。
    郝毅理所当然道：“他是我妻子，我宠他不是应该的吗？”
    小七听完，很是无语。
    小七还不知道丁轩的身体情况，要是知道了，估计就不会这么说了，肯定也会很赞同郝毅的决定。
    “那现在可以跟我说说情况吧，昨天地妖界后面怎么样了？我有没有帮上忙？”
    小七知道自己已经死过一回了，不，应该是第二回了，也知道郝毅用三生液把他给救了回来，他感叹自己的命运波折，也更加珍惜这一次的重生。
    “你的鹰鸣让妖王的鬼叫声败阵，我们才有了战胜妖王的机会，他先走已经被封印了起来，永远永远都出不来，地妖界那些妖怪想必短时间内是不会再来修真界找麻烦了。”
    小七一听，心里边挺高兴的，没想到恢复功力的自家也能在朋友有危险的时候尽上一份力。
    “对了，让你们过来是还有一件事，我想这两天就去冥山一趟，你准备准备，跟我一起出发。”
    “就我们俩？”
    小七问道，那个地方那么乱，只有他们俩应该不行。
    “不会，到时占平，子清也会一起去。”
    “我也去！”肥兔赶忙开口道。
    郝毅看了他一眼，点了点头说：
    “这一趟估计也不会顺利，你们要做好心理准备。”
    “放心吧，我可是从鬼门关走过两趟的鹰，还有什么我不敢做的。”
    小七一点都不担心冥山之行。
    肥兔说：“我这么多年也过得不顺利，我想应该没有比这更糟糕的。”
    “那好，到时我会通知你们。没事的话你们就回去休息吧。”
    “好，那我们先走了。”
    说完，小七和肥兔就一起离开了。
    小七重生的事情，很快他们全部都知道了，对外小七并没有说自己是因为吃了三生液才重生的，他知道三生液的珍惜，若是被人知道郝毅身上有三生液，肯定会引来很大麻烦。
    直说，他会恢复全仰仗郝毅高潮的医术，把他体内的毒给解了，这才恢复了过来。
    这直接就让郝毅这个掌门形象在门派众弟子眼中瞬间高大了不少，没想到掌门不仅厉害，还有如此高超医术，真是不敢相信！
    如此年轻就有这么厉害的本事，真是资质超凡。
    关于郝毅高超医术的消息不胫而走，这无形中给千页派又做了一次宣传。
    ……
    已经有几天没有来会所的林卿睿和林昊两人，这些天他们把云峰山逛了个遍，贺明威充当司机开车带着他们四处去逛，玩了好几天，可算是爽够了。
    此时，他们坐在一家茶馆，喝着茶吃着点心，贺明威则是去给他们点吃的。
    “你说，他怎么总是不去公司，一直待在这个地方？难道他就不怕别人把他公司掏空？”
    林卿睿一边喝着茶一边跟林昊聊着。
    “他为什么在这，你会不知道？还不是因为你在这，他才不走的。你试试明天离开，他保证也离开。”
    林昊咬着饼干说道。
    林卿睿瞪了他一眼，说：
    “别扯到我身上，我是说认真的。”
    “我也是说认真的，他就是因为你在这才不走的。”
    林昊笑得跟狐狸一样，直接就被林卿睿白眼招呼着。
    这几天要出来逛是林卿睿的提议，他觉得好不容易来一次这么生气的地方，一定得好好逛逛才行，他本意是想跟林昊一起，可是贺明威却每次都要跟着，挺让他无奈的。
    不过还好，这段时间贺明威还算老实，并没有对他做出过分的事情，不然他肯定要投靠丁轩去。
    好像，自从那次给他过生日之后，贺明威就变得老实了。
    “喂，吃完我们就去找丁轩吧，好几天没瞧见他了，也不知道他现在怎样，妊娠反应是不是还很严重。”
    林卿睿从思绪中回过神来，看向对面的林昊提议道。
    “嗯，行，等下去看看。”林昊点头同意了。
    贺明威回来了，手里还端着一个托盘，里面三碗甜汤。
    他先生在林卿睿面前放下一碗甜汤，说：
    “这个很滋补，多吃点。”
    林卿睿无言地点了点头，然后拿着勺子吃了起来。
    贺明威眼底满是爱意地看着林卿睿，最近林卿睿依旧不再像以前那样避开他了，看来他的努力并没有白费，虽然在他靠近的时候还是会露出警惕的神情，不过却不像以前那样转身就跑。
    一旁的林昊看着贺明威温柔地看着林卿睿，林卿睿低着头吃着贺明威端上来的爱心甜汤，果断感觉自己这个大电灯泡很亮很亮。
    可是没办法，只要他说不去，林卿睿也就不出门，非得他陪着才肯出门。
    夹杂在两人中间的他也太不容易的啊……
    吃完东西后，林卿睿对贺明威说：
    “我和林昊去丁轩那里，你回去吧。”
    “行，我送你们过去。”
    林卿睿没有拒绝，上车后，林卿睿突然对前面开车的贺明威问：“你公司不需要你吗？成天在这里，公司真的没问题？”
    一旁的林昊一听，差点就笑出来了。
    哼哼，还真问了，明明很在乎却总是假装不在乎的样子，真替这家伙心累。
    贺明威抬眼看了看后视镜，他说：
    “你在这，我怎么放心离开。”
    林昊真的想笑了，他侧头看向身边的林卿睿，挑了挑眉：怎样？我没说错吧！这家伙就是为了你才留在这的。
    林卿睿瞪了他一眼，赶忙移开视线看向车外，没再说话了。
    贺明威从后视镜看到林卿睿的反应，看见林卿睿在看向车窗外后，牙齿轻轻咬了一下下嘴唇，唇角不自觉地扬了起来。
    下车后，贺明威就开车走了，林昊当即毫不客气地大笑了出来，林卿睿拧了他的手臂上的肉一下，说：
    “笑什么笑，笑不死你！”
    “没想到你真去问了，我说，你明明那么在乎他，干嘛不肯接受他？”
    林昊着实替林卿睿担心，作为朋友，他挺希望林卿睿快点找到真正爱他护着他的那个人。
    “谁在乎他了？你别在这乱讲！不说了，进去！”
    说完，林卿睿率先进去了，林昊跟在他的身后。
    两人一到院子，就看见丁轩正在树底下和精灵球在聊这说明，还有一个他们没有见过的漂亮少年坐在丁轩身边，拿着一本书跟丁轩聊着什么。
    见他们来了，丁轩朝他们喊道：
    “你们这几天去哪了？都没见你们过来。”
    林卿睿在丁轩身边坐下，说：
    “好不容易来这么有趣的地方，不逛逛怎么行？怎样？这几天还好吗？”
    丁轩点了点头，说：“挺好的。”
    “这位是？”
    林卿睿看向丁轩右手边的小七问道。
    丁轩就给他们介绍着，“这是小七。”
    而后，他又给小七介绍着：“这是林卿睿和林昊。”
    “你好！”
    林卿睿跟小七打着招呼，小七握住林卿睿的手，眼睛看着林卿睿的长发说：“你不说话，我还以为你是女的。”
    林卿睿习惯了这样的评价，所以他很大方的笑了。
    原本他是想把这头发剪掉的，结果就跟剪了林昊的命根子似的，死活不同意他就去剪，可把他郁闷了，几次之后也就不了了之了。
    正聊着，四人就看见郝宇从外面回来了，匆匆忙忙的样子竟然连他们都没看见。
    转眼间就跑没影了。
    林卿睿说：“这小子，怎么这么急，还想跟他打个招呼，就跑没影了。”
    “估计是去找占平了。”
    丁轩猜测着，今天占平可是一直都没有出门，两人又跟连体人似的，到哪都能瞧见。
    而他的猜测没错，郝宇正是去找占平，把昨天那个游戏玩了，他也已经做好了充分的准备，势必要把攻的位置拿下！
    在郝宇去找占平后十分钟，慕朵又再一次来到了会所，不过不是她一个人，身边还跟了一个人，这人就是占平的表妹封一莲……
    
    第399章 郝宇作死（二）：囊中之物！
    
    郝宇想过了，要想在撩拨完之后顺利从占平手下逃离，那就只有一个办法，而且也正是他最拿手的技能――传送技能。
    只要他拿着魔法棒画出传送门，想去哪就去哪，虽然目前以他的功力可能不能长时间用这个技能，但是撑过三个小时还是没问题的。
    所以，郝宇非常自信能够赢了这场游戏。
    他还特地去洗了个澡，换了件衣服才去隔壁占平的房间敲门。
    这衣服才是今天的重点，是他刚刚特地从情趣用品店买回来的，根本就不用他做什么，只要往那一坐保准能让那家伙鼻血崩溃。
    为了攻的位置，他可真是拼了，买的这件衣服用完这一次，这辈子他是不会再拿出来了。
    刚刚在浴室换上后，就觉得有点受不了，太色情了。
    该露的都露了，不该露的也是半遮半掩的，特别是胸前刚好挖出两个洞，下面肚子后腰也都是露的，裤子根本就提不上去，正好臀缝那个地方若隐若现，太性感了。
    更重要的是，还配了一个有铃铛带着铁链的项圈。
    不过铃铛总是响，听着那声音让他很不好意思，于是他把铃铛给摘了，只留那个黑色项圈。
    而他身上这套衣服是黑色皮质紧身的，就好像是量身定制似的，穿在他身上，只要露的地方没有出现一处肉被挤出来的情况，相当的合身，整体一看有种凌虐的美。
    穿上这衣服，郝宇的身架子全部勾勒出来，挺瘦的，不过不是排骨那种瘦，恰到好处，很魅惑。
    一开始他还以为这是给女的穿的，还特地跟店主说要男士的，他想着男的情趣服饰应该不会太那么露骨。
    结果他想错了，没想到男的衣服也能做的这么诱惑，真是长见识了。
    反正今天过后，这衣服他肯定是要烧掉的，绝对不想再看见第二次了。
    出门之前，他找了一件白色T恤，正好遮住屁股那点地方，完全不会让人看出不对劲的地方。
    占平正在看上次他外公送给他的那本功法，听到敲门声，他抬手一挥，房门就被打开了。
    郝宇瞧见占平坐在书桌上看着书，并没有亲自来开门，倒是正合他意。
    他走进去顺手把门给关上了，然后一句话也不说就朝占平走去，一边走一边把身上的T恤脱了丢在了地上。
    占平看得太过于投入，并没有注意到郝宇进来后的动作。
    当郝宇走到书桌边，手肘撑在桌面上，身子往前倾的时候，占平才把视线从书上移开，一抬眼就被胸前抠出的两个地方给定住了，整个人脑袋一下子就当机。
    郝宇微微一笑，占平的反应让他很满意，他压低着身子继续往前凑，从占平这个角度看一眼就看见提不上去的裤腰。
    该死！这小子，竟然，竟然来这招！
    从哪学的！果然没让他失望，可是这刺激，也，也太大了点！
    占平一个没忍住，鼻子又开始热了，他知道自己又很丢脸的流鼻血了。
    当看见郝宇脖子上的项圈，以及项圈下不停晃动的链子时，占平毫不迟疑地就伸出手去抓那根链子。
    郝宇早就算好了，时间不能太长，不然他根本就没有机会逃跑。
    在看见占平鼻子下的反应时，他知道差不多了，在占平伸手抓项圈上的链子时，他猛地就往后退，一手挥舞着早已经握在手里的魔法棒，画出传送门。
    然后，他冲着抓着从他脖子上滑脱的项圈的占平大笑道：“哈哈哈，来抓我啊！！！”
    说完，他就跳进了传送门，瞬间就消失在了房间里。
    他就知道，那个家伙肯定会抓他脖子上的链子，所以他刻意没有扣紧，只要一用力拽项圈肯定会从他脖子上滑脱。
    这就是他为什么故意凑那么近的原因，就是因为他有十足的把握逃离。
    没想到还真被他猜中了，那家伙真的去拽链子了，正好中了他的计！
    至于他从传送门去哪了，也只有他自己知道，当然也是他早就做好的准备。
    那是会所的一间包厢里，他早就让经理把包厢留了下来，还在里面放好了衣服。
    从占平房间来到包厢后，他就赶忙脱了身上的衣服，换上放在沙发上的衣服。
    穿好衣服的郝宇特别的得意，为自己这完美的计划各种兴奋。
    现在他只需要挨过这三小时，他就赢了！
    哼哼哼，别以为他真的那么好欺负！
    房间里，占平看着手里的项圈，又看了看书桌对面，嘴里边低声说了句：“该死！很好，你最好给我躲严实了，别被我找到，不然有你好受的！”
    打开抽屉把项圈丢了进去，占平扯过几张纸擦了擦鼻子，眼睛看着抽屉里的项圈，这东西以后还用得着呢！
    书肯定是看不下去了，不过占平却并没有急着去找，在把书收起来后，他就走到窗口看着外面。
    那小子不会以为只有他做了充分的准备吧？占平唇角勾起，露出一抹奸诈的笑意。
    他早就让郝毅给他画了几张追踪行踪的符，上面沾有郝宇的气息，只要催动那些符，就能准确无误地追踪到郝宇的行踪。
    三个小时足够他找到那小子。
    是的，郝宇的的确确没有料到占平会有这一手准备，在他看来游戏什么时候开始全由他说了算，所以占平肯定是没时间去做准备，结果他还是算不过占平的精明。
    从储物戒里拿出那三张符，占平用真气注入后，就把符丢了出去，三张符立刻就往某个方向飞去了。
    包厢里，郝宇在里面待了一会儿，总觉得心里边不踏实，一直待在一个地方好像不是很安全，他想着得换个地方才行。
    于是他走到包厢门口，打开门往外看了看，并没有看到占平的身影这才从里面走了出来，然而在郝宇没有看见的地方，正有三张符跟着他。
    占平知道郝宇在哪，但并不着急去抓，一下子抓到了，那小子肯定会很失望的，毕竟策划了那么久，还没开始就结束多没劲。
    他得先让那小子得意一会儿，再实施他的抓捕行动。
    悠闲地打开门占平从房间里走了出来，正要去院子里逛逛，结果就看见表妹封一莲和慕朵正站在院子里，跟丁轩说着什么。
    待他走近，就听见丁轩说：
    “他可能在房间里忙，要不我让人去跟他说一下。”
    “一莲。”
    丁轩说完，已经走了过来的占平就开口喊道。
    封一莲一听，赶忙看向声音传来的方向，她高兴的拉着慕朵朝占平走去。
    “表哥，我来找你了，高不高兴？”
    “高兴。”
    说着，他眼神一动，眼角余光瞥见了正鬼鬼祟祟躲在不远处的郝宇，想必也是看见了慕朵和一莲，就想看个究竟。
    毕竟昨天慕朵就让这小子吃醋了，估计这家伙已经开始防着慕朵了。
    思及此，他又看向慕朵，打着招呼：
    “慕小姐，你好。”
    不远处的郝宇看见占平竟然不来找他，反而跟昨天那个美女聊了起来，心里边就特别的不爽。
    很好！是你不找的！我，我……
    郝宇正想着躲在占平永远找不到的地方，让占平干着急，可是又有些不想让占平跟慕朵待在一起，感觉特别的碍眼。
    看了看那里还蛮多人的，他就不信这家伙能在大庭广众之下对他动手，于是他从那个角落走了出来，朝占平他们走去。
    占平见郝宇忍不住好奇心果然上钩，朝他们这边走来，心里边乐得不行。
    他假装很随意地看了郝宇一眼，心里边暗道：这么快就换好衣服了，果然做了充分的准备，不过他还是喜欢看这小子穿刚刚那件衣服，实在是太妖媚了！
    妖精！
    占平在心里边恶狠狠地喊道。
    身体里一股子燥热感，让他有点受不了了，他深吸一口气，把注意力从郝宇身上移开，看向眼前的封一莲和慕朵两人。
    郝宇哪里知道自己已经钻进了占平设下的圈套，他还不自知地往占平所在的地盘凑。
    此时，占平已经招呼着封一莲和慕朵在石桌旁边坐了下来。
    郝宇赶忙走了过去，在丁轩身边的大石头坐着，他看着距离他一米远的慕朵说：“哟！美女，我们又见面了！”
    说完，他挑衅地朝占平挑了挑眉。
    我就在这呢，你来抓我啊！
    占平平静地和郝宇对视着，而后又移开视线，对一旁的仆人说：“给客人端茶端点心。”
    “是，占先生。”
    丁轩他们并没有察觉到占平和郝宇两人私底下的交流，在仆人离开后丁轩说：“平哥，她是你表妹？我怎么不知道你这里还有亲戚？”
    占平指着封一莲说：
    “介绍下，我表妹封一莲，这位是慕小姐。”
    “封一莲，封家人？”
    这让丁轩想到了郝毅手里的封家玉佩，想到曾经占平好像说股占夫人姓封，原来这是占夫人娘家的亲戚。
    “你好，我叫丁轩，很高兴认识你们。”
    丁轩看向封一莲和慕朵两人客气打着招呼。
    
    第400章 耍赖！不公平！
    
    “原来你就是丁轩啊，我特别崇拜你，三分钟竟然把劣质杂草炼成优品灵丹，你太神了！”
    封一莲一听到丁轩的自我介绍，当即激动不已。
    丁轩微微一笑，有点不好意思，没想到有一天他竟然也会变成别人崇拜的对象，这是以前从未想过的事情。
    一旁的慕朵并没有心思听封一莲和丁轩在说什么，她全身心都在坐在身边的占平身上。
    在犹豫好久，她才鼓起勇气看向身边的占平，说：“平哥，你是怎么想到做个驯兽师的？”
    占平一直都关注着一旁的郝宇，已经完全没心思在这坐了，就想抓着郝宇回房好好教训教训。
    听到慕朵的声音时，他整了整心情，抬头看向慕朵，说：“一直都很喜欢调教那些不听话的动物，所以就做了这驯兽师。”
    说着这话时，他视线瞥向了郝宇，暗道：这就是个不听话的家伙，得好好调教调教。
    郝宇撇了撇嘴，说：
    “他这是瞎猫碰上死耗子，得了驯兽师的功法才会走这条路，就爱说瞎话。”
    郝宇偏要跟占平对着干，这家伙想要在美女面前耍酷，那他就戳穿他！
    既然从一开始就想着把他拐向同性恋的路，那就别想回头了！
    美女什么的，看看过过眼瘾就行，想要更多的那就是痴心妄想！
    慕朵一听，顿时笑了出来，她说：
    “郝宇说话挺逗的，你们关系很好吗？”
    “不好，他这人特别的小肚鸡肠，一点点鸡毛蒜皮的事就要跟我翻脸，一点都不好相处。”
    郝宇继续瞎话满口。
    正跟丁轩聊天的封一莲突然听到郝宇这话，不禁停下交谈，转头看向郝宇说：“不对吧，我家表哥怎么可能是这种性格？”
    “说了你们还不信了，他这人就是在女孩子面前伪装的很好，我们这些跟他一起相处的人都知道他什么性格。”
    丁轩哑然，一旁的小七，林卿睿和林昊更是一脸的莫名其妙。
    这小子吃什么了，怎么突然这么贬低占平？
    慕朵听了郝宇这话，说：
    “我感觉平哥挺好的，我并没有感觉到他有特别浮夸的地方。”
    哟！这妮子果然是看上这个家伙了！
    郝宇算是彻底相信自己的预感，这个美女就是他的情敌！
    占平听完郝宇这醋意满天飞的话，当真是差点喷笑出来了，他看向慕朵说：“谢谢慕小姐的夸奖。”
    说完，他看向郝宇，唇角微微扬起，郝宇见状瞬间气得不行。
    有种你就继续！
    封一莲听到慕朵替占平说话，笑得特别的暧昧，她看向占平问：“表哥，问你一个问题啊，你现在是单身还是有女朋友了？”
    慕朵一听，瞬间紧张不已，很想听听占平的回答是什么。
    这个问题一下子就让在场人都提起了精神，其实丁轩他们都已经知道占平喜欢郝宇，不过他们肯定不会替占平回答，就想听听占平怎么说。
    同样紧张的还有郝宇，心里边挺期待占平的回答。
    占平看着郝宇那明明很在乎却又假装一点都不在乎的表情，说：“不是单身。”
    郝宇耳朵动了动，看向一旁的他微微扯了扯唇角，露出满意的笑容。
    丁轩他们则是暧昧地看向郝宇，脸上都露出了一个‘原来如此’的表情，真不知道这两人啥时互相接受了，真是惊喜啊！
    本还期待占平说还是单身的慕朵，在听见这四个字时，瞬间懵了。
    她抬头看向占平，露出不敢相信的表情说：
    “可是，一莲姐说你女朋友已经分手了。”
    说完后，她才惊觉自己失态了，然而既然已经说出来了她也没办法后悔，只能硬撑着看着占平，等着占平的回答。
    占平很有深意地看了一眼慕朵，没想到那小子的直觉还挺准，慕朵还真对他有那个心思。
    他说：“那都是很久之前的事情了。”
    封一莲听到占平这个回答，感觉挺对不起慕朵的，怪她自己没有先打听清楚就说要帮慕朵追到表哥。
    现在这样子，还真是尴尬。
    “平哥，你真交女朋友了啊？她在哪呢？能不能介绍介绍？”
    封一莲现在也没办法当着这么多人的面安慰慕朵，只能等回去再好好安慰安慰慕朵了。
    “他比较害羞，看见你们这么多人会不敢出来。”
    占平脸不红心不跳地说道。
    丁轩他们心里边唏嘘着，真不知道这两家伙到底在干什么，当着他们的面在这秀！
    慕朵看着占平在提到女朋友的时候，脸上表情温柔的能化出水来，让她心口特别的不舒服，没想到自己竟然对只见过两次面的男人有着如此强烈的感觉。
    这可是她第一次如此喜欢一个人，结果对方却已经有交往对象了，让她很难过。
    她有些坐不住了，站起身看向在场的人，说：“抱歉，我突然想起还有事情要去处理，就先回去了。”
    封一莲一听，赶忙就站起身，跟各位道别后，就去追慕朵了。
    “这，这什么情况？那女孩怎么好像很伤心的样子？”
    林昊看着慕朵离开的身影，那个心疼啊。
    “这都看不出来，很明显那个女孩喜欢平哥！笨蛋！”
    林卿睿用鄙视的眼神看向林昊，见林昊还看着慕朵离开的方向，不禁凑到他面前问：“你这看见美女就转不了眼珠子的毛病到底啥时能改？不知道哈喇子都出来了吗？”
    “啥？哈喇子？”
    林昊赶忙抬手去擦，发现自己被耍了，而林卿睿在一旁笑得都快直不起腰了。
    丁轩他们也坐在那笑了。
    郝宇说：“确实挺漂亮的，要不昊哥去追？”
    众人一听，不禁唾弃郝宇这种把情敌推销给别人的行为，各个鄙视地看向他。
    郝宇假装啥都没看见，此时他完全没有发现占平已经站起身，正朝他靠近。
    等他回头看向走到他面前的占平时，还傻愣愣地说了句：“喂，被美女喜欢的感觉怎样？”
    占平微微一笑，然后弯腰看着郝宇说：“你说呢？”
    危险的语气一下子就在郝宇耳边炸开，他慢慢回过神，心里边惊道：糟糕！快跑！
    他猛地用手推开占平，转身就跑。
    这个时候的他竟然忘记了自己的传送技能，脑地第一个反应就是转身逃跑。
    丁轩他们被郝宇这突然的动作给吓住了，完全不知道这是什么剧情？一个个都愣住了。
    而接下来，更让他们吃惊的是，两人竟然开始上演拉扯大战了。
    之间占平直接抽出驯兽鞭，猛地一甩就把跑了一段路的郝宇给缠住了，驯兽鞭紧紧勒住郝宇的腰身。
    郝宇感觉腰间异样，当即低头看去，就看见自己竟然被占平给用驯兽鞭缠住了，当即大喊道：
    “这不公平！你耍赖！”
    占平微微一笑，说：“之前可没说不能这么做！”
    “你，你，这不算！再，再来一次！！！”
    郝宇死死抱住一旁的树不肯松手，还跟占平讲着条件。
    如此反转剧情，可把丁轩他们给看呆了，这两家伙到底在做什么？
    占平说：“明明说好的事情，哪有再来一次的说法？你就乖乖认输吧！”
    说完，他用力一扯，那么大的力道直接就把郝宇给扯了过去。
    郝宇‘嗷’的大叫着，嘴里边不停说占平耍赖，不公平！
    占平可没工夫跟他计较这些，这家伙可把他勾得太辛苦了，再这样下去非得憋出病来不可！
    在郝宇靠近他时，他立刻双手接住，然后直接扛着郝宇离开了。
    呃……
    ……
    众人看见来人离开的背影，好半天都没人开口说话，一分钟后，林卿睿说：“他们这是怎么了？”
    “两人在打赌？”林昊猜测。
    小七摸着下巴，露出意味不明的笑。
    丁轩则是拍了拍怀里的精灵球，说：
    “赶紧去看看什么情况，别打了起来！”
    就郝宇那小身板，肯定不是占平的对手，必须得吃亏！
    然而，精灵球却老神在在地伸出手臂伸了个懒腰，说：“没事啦，人家小两口的小情趣呢，你凑过去还不得煞风景。”
    “什么意思？”丁轩不明所以。
    精灵球就飞起来凑到丁轩而轻轻说了一句什么。
    丁轩听完，表情是-＿-|||
    小宇这完全是在作死，竟然敢这么勾引占平，这不明摆着把自己送上门？
    作死的人果然不该被同情。
    精灵球会知道，也是刚刚瞎逛的时候，无意中逛到占平房间，看见郝宇勾引占平的一幕。
    对于两人的游戏自然是不清楚，若是清楚，估计都要被蠢萌的郝宇给笑哭了。
    敢问：羊能斗得过狼吗？
    回答：那是不可能的！
    因为那是一头凶残的恶狼。
    
    第401章 想看我的笑话，没门。
    
    占平扛着郝宇回了房间，直接就把人丢上了床。
    跌在床上的郝宇，嘴里边还不忘骂占平耍赖，占平一边解着衣服的扣子，一边说：“那是谁最开始用传送技能逃跑的？”
    郝宇努了努嘴，说：
    “你，你本来就很厉害，让着我一下不行吗？”
    他偷偷往旁边挪着，然后一跃而起，跳下床往门口跑去。
    他回头看向占平，还以为占平会追上来，然而占平只是淡定地扯掉身上的蓝色衬衣丢在一旁的沙发，并没有来追他。
    郝宇赶忙伸手去拧门要出去，结果不论他怎么碰都没办法碰到门把。
    他奋力地想要穿过桎梏，却只是徒劳而已。
    当他感觉到身后有压力袭来时，他猛地转身看向身后，就看见赤着上身的占平已经走到他身后了。
    已经不是第一次看见占平精壮的身体，然而此时此刻氛围跟平常不一样，就算是最熟悉的胸膛，这会儿却充满了肉欲感，视觉冲击极强。
    突然，郝宇的手被占平拉了起来，直接就按在了他的胸口上，说：“想摸就摸，我可不会那么小气。”
    郝宇一听，瞬间面红耳赤，被放在胸口上的手不自觉地动了动。
    “刚刚那件衣服呢？”
    耳边又想起占平的声音，却是提及那件性感十足的情趣内衣。
    郝宇手指在占平胸前慢慢滑动着，嘴里边果断道：“丢了！”
    “真的？”占平问道。
    郝宇语气坚决，反正他是不会再穿那件衣服了。
    “那我再去买件。”
    说完，占平作势就要出门，被郝宇伸手挡住了，“不行！”
    “你输了，一切得听我的。要么你把那件丢了的找回来，要么我现在就去买一件，你自己选！”
    “那我去找！”出去了他就不会再回来了。
    占平微微一笑，说：“好啊，我陪你。想逃，没门。”
    郝宇立刻哭丧着一张脸看着占平，占平又低下头在郝宇耳边说：“说不定我兴致一来，可能就在外面跟你欢好了。听说打野战很刺激……”
    “啊！混蛋！”
    郝宇被吓得，赶忙从储物戒里，把衣服拿了出来甩到占平胸前。
    这小子，太不经吓了。
    占平得逞地在心里边奸笑着。
    五分钟后，郝毅被迫又换上了那件衣服，而且还是当着占平的面，脱了又穿。
    待郝宇穿好后，占平就拿着从抽屉里拿出来的项圈起身走到郝宇面前，把项圈戴在了郝宇脖子上。
    看着那个项圈，郝宇骂着自己干嘛找死去买这些东西，最后全用在他身上了。
    脖子被扯住，郝宇被迫仰起头看着比他高一个头的占平，然后看着占平低头吻了下来。
    ……
    从金凤楼离开的慕朵，脸上已经满是泪水。
    这是她第一次暗恋，结果两天都没有，就被宣告结束了，让她非常的难过。
    封一莲追上她，就把她带到了一家安静的咖啡厅里坐着。
    在点了两杯咖啡后，封一莲从桌上抽出一张纸递给了慕朵，说：“对不起，我该先问清楚情况的，我还以为表哥是单身。”
    封一莲很愧疚，这件事的确是她考虑不周。
    慕朵摇了摇头，说：
    “跟你没关系，是我运气不好而已。”
    封一莲又给慕朵递了一张纸，说：
    “你也别难过了，肯定会有比我表哥更好的男人。”
    然而，慕朵却笑了笑，说：
    “一莲姐，我跟你也认识很多年了，你该知道这是我第一次喜欢一个人，只是两天而已，我，我就感觉自己已经无法自拔了，这真的跟你无关，昨天在看见他第一眼时，我就陷进去了。”
    封一莲诧异，没想到一见钟情真的存在，慕朵对她表哥就是一见钟情，这让封一莲更加不知道要怎么处理了。
    “他先走有女朋友，你还是忘记他吧。”
    封一莲劝着慕朵。
    慕朵沉默了，她看着桌上的白开水，直到服务生吧咖啡端了上来，放在了他们俩面前后离开，慕朵才抬起头看向封一莲说：
    “只是女朋友而已，又不是已经结婚了，其实我还是有机会的，对不对？”
    封一莲一愣，而后她说：
    “朵朵，你不能这么想，不管怎样我表哥已经有喜欢的人，也已经在一起了，如果你再插足进去，对谁都不好。你还这么年轻，又这么漂亮，想要找到更好的，爱你的男人肯定不是难事，做第三者根本就不适合你。”
    对于第三者，封一莲自己是很唾弃的，所以她并不希望自己好姐妹走上这条路。
    更何况，她也只是在她表哥是单身的情况下，才会给两人牵线，但如果她表哥有喜欢的人，她肯定是不会这么做的。
    怪只怪一开始她没有调查清楚。
    然而，慕朵却表现出奇的固执，她说：
    “平哥真的很优秀，我不觉得除了他还能有比他更好的男人出现。至少现在我只喜欢他，不可能再去喜欢其他人。”
    听到这，封一莲脸色严肃了起来，她说：
    “朵朵，听我的劝，别钻牛角尖。”
    慕朵轻轻搅动着咖啡，微微一笑，说：
    “好了，一莲姐，我知道该怎么做，不会让你失望的。”
    看着慕朵脸上轻松的笑容，封一莲稍微松了一口气，只希望慕朵不是在安慰她。
    “你刚刚吓到我了，如果你真喜欢像平哥那种类型的，我可以让平哥给你介绍他家的兄弟，都特别的优秀。”
    “真的假的，那我可是很期待。”慕朵笑道。
    “当然是真的，只要他们都单身，我肯定让他给你介绍一个，他们占家人都挺好的，不然我姑妈也不会放弃封家的一切嫁到那里去。”
    “那好，我可等着。”
    慕朵面色如常地说着，然而心里边却跟她表面上表露出来的情绪完全相反。
    不管怎样，她都不想就这么放弃，就算再多跟平哥一样优秀的人，她现在就只喜欢平哥，谁也不想考虑。
    封一莲虽然不知道慕朵心里边所想，但是她却告诉自己，不管怎样她还是得多多关注此时。
    虽然她还没谈过恋爱，但也知道爱情很容易让人冲昏头脑，做出不理智的事情。
    而她所料没错，慕朵的确藏了一手，避着她去找占平，想要做那个第三者，但是更让她没料到的是，慕朵这份坚持不到一天就放弃了，而且是彻彻底底的放弃……
    午餐的时候，郝毅看着桌子上没有郝宇和占平两人的身影，不禁问了句：“占平和小宇去哪了？”
    小七立刻回到道：“在房间里做羞羞的事情。”
    ‘咳咳’
    小七如此直白豪放的话，让正在喝汤的丁轩立刻被呛住了。
    郝毅赶忙伸手替他拍着背，“怎么这么不小心。”
    丁轩接过郝毅递来的开水喝下后，就看向小七，说：“谁叫这小子说话这么，这么露骨，被吓到了。”
    小七笑眯眯地看着丁轩，说：
    “什么露骨呀，你和毅哥还有什么露骨的事情没做过？”
    “臭小子，再乱讲！”
    丁轩直接夹了一块排骨塞进小七嘴里，小七痴痴笑着。
    郝毅明白发生什么事了，看来今天是占平和小宇的好日子，这两人总算是走一块了，确实是件好事。
    而后，他让何魁等下做些点心送去两人的房间里，激烈运动过后，消耗那么大，不吃点东西怎么行？
    作为过来人，他可是很懂的……
    晚餐时间，占平和郝宇一起出现，这倒是出乎丁轩他们的意料，他们还以为郝宇得好几天下不了床呢，毕竟这是他们第一次，肯定会过分了点。
    不过，看两人都很精神的样子，让他们怀疑这两人不会只是在房间里谈情却什么都没发生吧？
    看着他们脸上的疑惑，郝宇心里边翻了个大白眼，这群不厚道的家伙，就想着看他出丑是吧！
    得亏他自己有治疗术，这样的伤不到一个小时就能恢复起来。
    饭桌上，在大家吃过饭之后，郝毅让何魁他们把桌上收拾好之后，就对占平他们说：“丁轩的黑煞解药中的其中一种成分，听小七说在冥山上可以寻找得到，我打算明天就出发去那里找找，可能需要点帮手。”
    小七接着他的话说：
    “冥山现在很乱，已经成了魔界的地盘，可能会遇到很多麻烦。”
    说完，他从口袋里拿出早就准备好的一张纸放在了桌上，说：“这是我们要找的那种解药，叫枯叶肉，到时大家分开寻找会比较快。”
    占平点了点头，他接过那张画着枯叶肉的纸，说：“没问题！”
    “小宇你明天去千页派，这些天千页派肯定会不太平，你就代替我在那里守着，我希望等我回来的时候能看到千页派好好的。”
    郝毅一脸认真地看向郝宇说道，其实他就是不想让郝宇去冒险，以郝宇现在的功力，若是在面对魔兽肯定会出事。
    他不想为了丁轩的解药而牺牲这些对他来说都非常重要的人，所以他故意用非常严肃的语气说着这番话，让郝宇觉得任务艰巨不会拒绝。
    果然如他所料，郝宇没有半点怀疑，他点了点头说：“哥，你就放心，我一定会把千页派守好！”
    “那就先这样，大家回去好好休息，明天开始各自分工，尽早完成归来。”
    
    第402章 跨越时空来报仇
    
    第二天一大早，他们就早早起床来到院子里集合了。
    丁轩依旧被安置在郝毅的空间里，他肯定是不会让丁轩一个人离开他的身边待着，现在千神出现了，他就更加不会让丁轩一个人待着了。
    本来丁轩是要求跟他们一起同行，但一想到现在行走不方便，推着他走肯定得耽误不少时间，就只能答应在空间里休息了。
    这次冥山之行，是由子清和小七两人带头，毕竟他们在这生活了多年，比他们更熟悉地形。
    一行六人开始往位置的冥山出发了。
    ……
    一上午的时间，他们终于来到了冥山。
    小七之前的形容一点都不为过，这里实在是太荒凉了，而且一到这个冥山范围，他们就闻到了浓烈的魔气。
    冥山属于云峰山，可是因为隔着一条河，这个地方就好像被分隔了出来，变成了两个地方。
    特别是冥山这个地方恶劣的环境，跟云峰山相差太大太大，完全想象不到曾经这个地方跟正街那边一样繁华。
    “少了镇山珠，这里才变成这样？”郝毅问道。
    “对，镇山珠就是这冥山的命脉，一旦失去就像人没了心脏一样，开始坏死。”小七走到他们身边说道。
    “竟然还有火山，这地方真的会有枯叶肉？”占平无法想象这种环境下会有生物。
    “枯叶肉就是在这种环境下生存的，从这里的环境来看，我猜测着枯叶肉肯定是在火山附近。”
    在四处看了一圈后，郝毅给出了这样的说法。
    “火山口？这个地方有两个火山口，要不改掉计划，咱们不要分头行事？这里实在是太危险了，分开的话要说一方出事了，都无法照顾到。”小七提议道。
    郝毅没有异议，如果只是两个火山口，而这个冥山面积也不是很大，不分开寻找也花不了多久。
    “那就一起吧。”
    因为，一靠近这里，他就感觉到不对劲的地方，他担心分开的话会更麻烦。
    早在听到小七说这里有魔界的人和兽，他就知道这一趟肯定不会顺了。
    连千神都出现在云峰山，他在想，云莫大陆的魔黑泽肯定也会来这，千神和魔黑泽交情一直都很好，所以他一开始就怀疑他被带到这里，跟仇有关。
    这魔黑泽，就是魔界之人。
    魔黑泽也算是死在他的手上，但真实情况却并非如此，只可惜当初的事情已经无法解释清楚了。
    如果两人联手的话，那么事情可能就不大好办了。
    他只希望是他自己的猜测，希望在找到枯叶肉之前不要遇到大的意外。
    然而，事与愿违，在他们踏入冥山，朝火山口靠近时，一大批魔兽和魔军团出现在了他们的面前。
    果然，他的预测是对的，在看见魔黑泽的那一刻，他知道，魔黑泽和千神一样是来找他寻仇的。
    那么千神呢？
    郝毅猜测千神肯定也来了，只是并没有现身而已。
    黑煞是慕容鹏下的，慕容鹏的本事是千神教的，那么这黑煞肯定也是千神唆使慕容鹏下的，如此一来，他寻找解药都需要去哪，千神肯定是了若指掌，这一切都是千神计划好的。
    “怎么回事？那不是魔黑泽吗！”
    小七一眼就认出了同是来自云莫大陆的魔黑泽，脸色顿时变了变。
    肥兔说：“你认识他？”
    小七点了点头，他说：“毅哥，怎么会这样？他怎么会在这里？难道当初把你扯到这里来的人是他？”
    郝毅摇了摇头，说：“是千神。”
    小七猛地转头看向他，说：“你说什么！千神！”
    从小七眼底的神情可以看出，他对千神有惧意，曾经小七就是差点死在千神手里，尝试过千神残忍的手段，小七到现在都忘不掉，怎么可能不害怕。
    “大家小心点，不要分开。”郝毅叮嘱着。
    肥兔却紧紧盯着魔黑泽那个方向，不知道那眼神到底是什么意思。
    这时，那边传来一个声音，“郝毅，我们又见面了，跨时空的见面，好像挺有纪念意义的。”
    “魔黑泽。”郝毅喊着对方的名字。
    魔黑泽驾着他的坐骑慢慢地朝郝毅这边走来，他的坐骑是一个变异的大黑牛，满身红彤彤的，两根牛角上满身耳环一样的东西，还有鼻子上被拴着超大铁环，上面有一根绳子是被魔黑泽牵着。
    “原来，我会来这个时空，是因为你们想要找我报仇。”郝毅又说道。
    魔黑泽仰头大笑道：“看样子你已经跟千神见过面了，没错，我们就是为了报仇才把你拉到这里来。或许是老天爷也看不下去你胡作非为，嚣张狂妄，才让我和千神在这个时空重生，替天行道把你给杀了。”
    “魔黑泽！你胡说什么！别忘记了，你还欠我毅哥一个恩情，你这个忘恩负义的家伙，竟然还反咬我哥一口！”小七冲着魔黑泽怒吼道。
    “恩情，是指他杀我的恩情吗？”魔黑泽脸色一下变黑了。
    郝毅把小七拉到身边，阻止他继续说下去，他向前走了一步，说：“看来，这一战肯定是免不了的。”
    “的那个人，不然我们千辛万苦把你从云莫大陆拉到这里来做什么？来这聊天吗？”魔黑泽冷怒道。
    “可是……”小七还想说什么，却被郝毅一个眼神给阻止了。
    郝毅知道，就算说再多，魔黑泽都不会相信他们的话，比较当初那种情况的确很容易被误会，想要三言两语解释清楚，那非常的困难。
    “能否给我们点时间？我来这是为了寻找一样东西，若是找到了，请让我的朋友们离开，我们之间的恩怨我们来解决，怎样？”
    郝毅说道。
    占平，子清他们一听，当即就听占平开口道：“既然一起来，那就要一起离开，哪有我们先走的道理？”
    “对，更何况我们也不可能看着你身陷囹圄不管不问！”子清一脸坚定道。
    郝毅却转头看向他们，说：“这是我和魔黑泽之间的恩怨，我不想你们因为我前世的恩怨而搅进来，放心！以我的本事，你们认为我会输？”
    “不是输不输的问题……”
    占平还没说完，就被郝毅给打断了，“别忘记了小宇还在千页派等你。”
    突然，占平好像明白了什么，他说：“你早就知道这趟会是这种情况，所以故意让小宇去门派？”
    “你们还要聊多久！”魔黑泽不耐烦道，他从口袋里掏出一个盒子，然后打开盖子递到他们面前，说：“你们要找的是这个吧。”
    小七见状，猛地朝郝毅看去，郝毅平静地眨了眨眼，他看向魔黑泽说：“要怎样才把这东西给我？”
    “用你的命来换！前世我死在你手下，今生我要你偿命，当然，如果你怕死，那就让你的爱人一辈子做个残疾人吧！不过我可告诉你，下在你爱人身上的黑煞可是经过千神特别加工的，时间久了还解不了，可能会丢了性命。”
    郝毅一听，脸色微变，小七又忍不住开口道：“你个混蛋！都说了那是个误会！你的死根本就跟我哥没关系！”
    “没关系！你当我三岁小儿呢？杀了我的妻儿，刀插进我胸口，毁了我的元神，还一掌想要打散我的魂魄，这也没关系，那怎样才算有关系？”
    魔黑泽瞬间暴怒了。
    当提及妻儿的时候，魔黑泽浑身煞气一下子爆发到前所未有的强大状态，眼睛赤红一片，连着他剩下的坐骑也开始有了可怕的变化。
    “郝毅，今天我势必要把你挫骨扬灰，让你没有投胎转世的机会！”
    魔黑泽的怨气冲天，这个时候就算说得再多他也不会相信。
    魔黑泽说完后，当即就召唤出他的随身武器，然后冲着郝毅攻击而来。
    然而，却在他的武器快要靠近郝毅的时候，一面镜子突然出现在了他的面前，顿时制止了他暴戾的气势。
    “这什么东西！”
    魔黑泽怒道。
    小七在看见挡在他们前面，面对魔黑泽那可怕的随身武器的那个人时，瞬间睁大了双眸。
    郝毅也微微吃惊，不可思议地看着拿着镜子的那个人。
    肥兔……
    
    第403章 千神说：下一步，都城见！
    
    “肥兔，你干嘛！”
    小七被肥兔突然的行为给吓到了。
    肥兔却并没有回答他，只是定定地站在那，举着手里的镜子。
    魔黑泽紧紧盯着那个镜子，看到的确实一个七彩炫光，这……
    “你，你看到了吗？”
    肥兔开口了，语气透着些紧张。
    魔黑泽抬头看向他，不明所以，“什么情况？”
    “我认识你啊，你不记得了？”肥兔紧张道。
    小七错愕，不明白肥兔到底在说什么，更不值得魔黑泽在镜子里看到了什么。
    郝毅的注意力却不在那面镜子上，而是在魔黑泽身上，他突然发现在肥兔举起镜子的那一刻，魔黑泽身上的煞气竟然全部都被镜子给吸收了，不然魔黑泽不可能因为一面镜子而停止攻击。
    “看来你真的忘记了，我爸妈为了救你，都被地妖界的那些人给围杀了，你却忘记了他们。”
    说着，肥兔露出失望的表情。
    “你说什么？”魔黑泽错愕。
    肥兔又继续道：
    “你忘记了你被一群蛇缠住身体的事情吗？是我爸妈把那些蛇给赶走的。为了感谢我爸妈的大恩大德，你给他们留下了这块镜子，说无论何时只要出示这面镜子你就会出现。”
    小七和郝宇互相看了一眼，感觉此刻的肥兔很奇怪。
    “你怎么能这么骗人？你……”
    “哎呀！！！吵死了！！！我衣服都没穿好，就一个劲的催催催！！！催什么催！！！”
    一个男人出现在了他们面前，而这个男人……
    只有腰间围了一条浴巾……
    什么情况？肥兔刚刚不是在跟魔黑泽说话？
    郝毅他们脑袋里瞬间了各种问号。
    那人一出现，肥兔赶忙低下头，好像做错事一眼，不敢去看那个男人。
    然后他又转头看向小七他们，说：
    “他叫魔灵子，是，是魔界王子……”
    擦！这兔子看起来一无是处，却认识如此厉害的人物，还真是小看这兔子了……
    魔黑泽在看见魔灵子出现的时候，当即吓一跳，猛地就从坐骑上跳了下来，跪在了魔灵子面前。
    “参见王子！”
    魔灵子太手一挥，然后双手背在身后，说：
    “你在这做什么？”
    魔黑泽愤怒地看了一眼郝毅，咬牙切齿道：“出来巡查。”
    “巡查用得着出动这么多魔军团和魔兽？”
    魔灵子淡淡瞥了一眼不远处的军队说道。
    魔黑泽无言以对。
    魔灵子抬手指着伸手郝毅他们，说：
    “看清楚了，以后他们我罩了，看见他们就避开，不准动他们，不然……”这兔子又要催魂了。
    “可是……”
    “怎么，我的话你也不听！你想我惩罚你吗！”
    说到最后，魔灵子浑身瞬间被赤红的火焰包裹住了，原本只围着浴巾的魔灵子身上突然出现了红色盔甲，气势一下子就威严了起来。
    魔黑泽立刻低下头不敢去看魔灵子了。
    他很愤怒，明明郝毅这小子的命唾手可得，却遇见了这个杀千刀的兔子，偏偏这兔子手上竟然还有他们王子的东西。
    这时，他脑袋里那个杀千刀的兔子，突然壮起胆来，猛地冲到他面前，把他手里的那个装着枯叶肉的盒子抢了过来，说：
    “这个我恩人要。”
    “哎呀，拿去吧拿去吧。”
    魔灵子好像在给自己的东西似的，一副很大度的样子。
    而后，他看向肥兔，说：
    “麻烦你下回能不能换个台词找我？每次都是那几句，听得我耳朵都起茧了。”
    肥兔一脸认真道：“我，我只会说这几句。”
    行了，懒得跟这只笨兔子说了，他得回去继续泡妞……哦，是泡澡。
    他猛地伸手提住魔黑泽的衣服，正要带着魔黑泽离开，却被郝毅喊住了：“谢谢王子的帮忙，请允许我跟魔黑泽说几句话。”
    “那你们慢慢聊，我先回了。”魔灵子说完就消失了。
    魔灵子一走，魔黑泽瞬间煞气满身，他怒视郝毅，说：“别以为事情就这么结束了！”
    “魔黑泽，我只想提醒你一句，别被千神利用了，当初的事情不是你看到的那样，有时候眼见不一定为实，我没杀你，也没杀你妻儿。”
    不管怎样，他还是要解释一下，因为这就是真相。
    “没杀！你觉得我会信你！”魔黑泽怒道。
    “我知道你不会相信我，但这就是真相，当初我们都被千神摆了一道。他明着跟你交情很好，却觊觎你手上的魔珠，你死后魔珠被他拿走了，在魔界兴风作浪好长一段时间，后来又来惹上我，被我斩杀后魔界才平静了下来，如果还有机会回到云莫大陆，你就会知道我说的是不是真的。”
    郝毅又继续道：“身为云莫大陆的魔界之子，来到这之后却只是别人手下的魔将，想必你很不甘心，为了杀我，你甘愿在这忍受多年，可是你不知道你的付出根本就是浪费，我跟你没有仇恨直说，信不信也好，我直说这么多。”
    “不可能！千神不可能骗我！”
    魔黑泽不相信郝毅的话，这是郝毅能料到的。
    这时，肥兔拿着盒子送到郝毅面前，郝毅伸手接过，接过下一秒他猛地看向魔黑泽，说：
    “假的！”
    魔黑泽瞬间大笑了起来，“哈哈哈哈，我在这里动不了你，但也不会把枯叶肉亲自送给你，你就慢慢找吧！”
    说完，魔黑泽就带着魔军团和魔兽消失在了他们面前。
    然而这也就意味着，他们还得继续在冥山寻找。
    小七愤怒道：“竟然用假的欺骗我们！”
    “想必是千神的主意，魔黑泽一向都很听千神的话。”
    “这个傻子，被千神这么利用却还不知道！”小七愤恨。
    “没用，千神很会伪装，两人又有多年的交情基础，魔黑泽自然是不会相信我的话。”
    “不管了，还是先找枯叶肉吧，虽然魔黑泽不会对我们动手，可是不保证他不会下黑手。”小七说道。
    “嗯，找吧。”
    说完，五人开始在冥山上四处寻找。
    走着走着，专心寻找枯叶肉的占平他们没有注意到郝毅早已经不在他们身边了。
    此刻，郝毅又回到了刚刚的那个地方，而他面前还站着一个人。
    “千神。”郝毅看着眼前的男人喊道。
    “郝毅，我们有见面了。”
    男人也开口说话了，声音却听着很奇怪，就像是两个人在说话。
    郝毅眉头微动，他说：“你寄住在莫君身体里？”
    此刻，千神的样子就是莫君的模样。
    “你还是那么聪明。”
    千神说道，不过这一回却只是他一个人的声音。
    “是你让人拿掉小七的内丹？是你安排了连家的一切？是你在慕容鹏耳边谗言，把他带走了？地妖界找上我，你也脱不了干系吧！”
    郝毅一连问出几个问题。
    千神微微一笑，说：
    “对，都是我做的，本来我想用小七的内丹随便找个寄宿体，让你们来自相残杀，结果内丹来这之后就出现意外，一下子就不见了，怎么找也找不到。我没想到海灵村的人竟然也会在这个时空出现，当我从星象盘算到你的另一半是那个海灵村双性人时，我就自己做了一个海灵村拼图，再使点小计谋把你爱人引了过去。”
    “也就是说，连家人都被你催眠了？那幅图根本就不是他们连家祖先传下来的？”
    “果然一点就通，我就喜欢跟聪明人做对手。”千神笑道。
    慕容鹏就不用千神解释，郝毅也能猜出是怎么回事，还不就是想接着慕容鹏来拆散他和丁轩。
    至于地妖界，肯定是千神跟莫君有过接触，两人达成了某种协议，不然莫君的身体怎么肯让千神寄宿？想必是千神答应莫君，会帮他得到小宇吧。
    “可是，终究你还是失败了，就像前世一样。”郝毅说道。
    “哼！如果不是因为我来这后，身体出现状况，让我没办法亲自出手，你觉得你们能逃得过我的手掌心？”
    郝毅听完，倒也不否定。
    毕竟千神在暗他们在明，千神想要做什么他们肯定是防不胜防。
    可是，老天爷是公平的，给你开了一扇窗却又关上了一扇大门，才让他们安稳这么久，不然他们真的要焦头烂额了。
    一方面是千神的暗算，一方面还要对方恒道派，阴骨派和黑圣门，以及其他杂七杂八的事情，真的够他们受的。
    “所以，你还有什么招？”
    郝毅看向千神问道，平静的语气就像多年的好友一样，探讨一件很平常的事情。
    “当然，好不容易再一次交手，不好好玩玩，怎么对得起老天爷让我重生？”
    千神理所当然道。
    “那么，下一步是什么？”郝毅问道。
    千神微微一笑，说：
    “下一步，都城见，我会给你一个大礼。这一次，你的运气就不会再这么好，不会再有何氏兄妹相助，有神笔相助，有魔灵子相助。”
    郝毅却看着他说：
    “你说错了，不是我运气好，是我愿对那些需要帮助的人施以援手，此案有这么多人肯助我。而你，机关算尽，总有一天会遭报应的！”
    千神一听，脸色微怒，当即一个转身就消失在了郝毅面前。
    “都城见！想要救郝夫人，就别失约，不然你会后悔的！”
    什么！
    郝毅猛地看向千神离开的方向，郝夫人竟然在千神手上！！！
    
    第404章 智取，演戏
    
    寻找枯叶肉的过程果然不顺利，虽然魔黑泽没有出现，然而却依旧有不少魔兽出现，给他们寻找枯叶肉的过程带来很大麻烦。
    郝毅赶上他们的时候，他们正在跟一只巨型魔兽打斗着，这个时候占平这个驯兽师充分发挥了他的专职技能，再加上已经荣升为银牌驯兽师的他，战斗力超强，对付这样的魔兽并不在话下。
    这也就是他为什么带占平来的原因，原本身为召唤师的郝宇在这个时候更能发挥他的技能，然而他的修为不高，功力不够，所以才没有带他来。
    看到几个伙伴奋力对战魔兽，为寻找枯叶肉尽心尽力，郝毅心里边充满了感激。
    同心协力才能得到一片天，而孤军奋战却只能收获一个人的战绩，或许在他人看来孤军奋战的那个人很厉害，然而他却只能得到一个人能力所及的战绩，永远都无法突破。
    前世的他就是太孤僻太高傲，什么事情都是一个人去处理，一个人搞定，才会被千神算计，才会被那些对手逼得去海外。
    说他厉害，他的确很厉害，可是又能怎样？收获的是一个又一个的敌人，永远在战斗战斗战斗。
    看看现在，这么多同伴愿意帮他出力，这才是他的财富。
    魔兽倒下了，欢呼声响起，看着占平他们脸上一个个洋溢着胜利的笑容，郝毅也跟着笑了。
    他赶忙赶了上去，小七见他来了，立刻没好气道：“你跑哪去了！刚刚大家可都在忙！就你一个人在偷懒！”
    郝毅好笑地看着埋怨他的小七，说：
    “抱歉，刚刚看到一样东西，还以为是枯叶肉，没想到竟然是我眼花了。”
    “你越来越退步了！以前在云莫大陆你那么厉害，现在竟然还有眼花这毛病！”
    “好了，别说了，人总有犯错的时候。”
    占平擦了擦脸上魔兽的血，走了过来说道。
    “继续吧！”
    于是，五人又开始继续在火山脚下寻找着他们想要的东西。
    功夫不负有心人，五人在寻找了几个小时后，终于在一个隐蔽的地方，找到了枯叶肉。
    小心翼翼地把枯叶肉摘下后，占平看到那东西，顿时露出不适感，他说：“看图还没觉得什么，怎么看实物就这么恶心？你确定这是要给东西吃的？他能吃下？
    太可怕了吧？”
    子清说：
    “枯叶肉外形的确很可怕，但是药用价值非常高，外面药店卖的都是加工过的，所以大家并不知道真正的枯叶肉长得这么可怕。”
    “给嫂子吃肯定不能就这么给他吃吧，我哥舍不得吓到他呢。”
    小七挑眉看着郝毅说道。
    郝毅微微一笑，说：“你猜对了。”
    “切！就知道是这样，唉，嫂子真幸福，被这么宠着，出门都要带着。”
    小七酸酸地说道。
    一旁的肥兔听完，不禁看向小七，好半天才开口说了句：“我也可以。”
    小七当即瞪了他一眼，说：
    “就你这样的，我是不指望了，要是你能减肥下来，变成，变成……”
    小七看向郝毅说：“像我哥这样身材棒棒的，我就信你。”
    潜在的意思就是，减肥都做不到，更别提其他的。
    肥兔默不作声。
    郝毅收起了枯叶肉，然后对小七说：
    “过来，帮我一个忙。”
    “什么忙？”小七赶忙跟了过去。
    占平他们就在原地休息，为了寻找枯叶肉他们一刻都没耽搁，到现在确实有些精疲力尽了。
    这边，跟着郝毅来到另一边的小七，问：
    “哥，什么事？”
    郝毅缓缓眨了眨眼睛，一道结界无形中就在他们两身边形成了。
    结界里面什么都看不见，也不知道两人在里面发生了什么事情。
    占平和子清还有肥兔三人坐在那聊着聊着，就看见郝毅回来了，却不见小七身影。
    “小七呢？”占平问道。
    “我让他去办点事了，走吧，我们回去。”郝毅说道。
    “不用等他吗？”肥兔问道。
    “不用，他认识回来的路。”
    郝毅说完，就率先往前走，占平他们赶忙跟上。
    “你让小七去做什么了？”子清上前问道。
    “就是找一样东西，应该很快就能找到。”郝毅淡淡道。
    他们听后倒也没有再问什么。
    回去的路上好像太平静了，既然心里边却生出些不安，占平说：“感觉太安静了。”
    郝毅四处看了看，也感觉不对劲，他说：
    “大家小心点。”
    才说完，一个人影直扑而来，带着浓浓的危险。
    郝毅脸色大变，当即推开身边的占平，然后双手一拉防护光圈，挡住了来人的攻击。
    那人被挡开后，立刻弹了出去，落在了距离郝毅不远处。
    “莫君！”占平一眼就认出对方是谁。
    郝毅却是微微蹙眉，道：“不对，是千神。”
    “千神？他是谁？”
    占平不解，子清却脸色变了变，他和郝毅来自同一个人地方，当然知道这千神是谁。
    “他怎么在这？”子清不敢相信。
    “上次在地妖界，他就已经现身了，只是我没有跟你们说而已。”
    郝毅一边警惕地看着对方一边对子清说道。
    这时，千神开口道：“郝毅，我们终于又见面了。”
    郝毅沉着脸走了过去，看着千神说：“好久不见。”
    “真没想到你还敢来魔界的地盘，黑泽一直在等机会杀你，只可惜却出现了一个魔灵子，不过黑泽肯定是不会就这么放过你，不然他也不会是云莫大陆的魔界之子。”
    “哼，千神，你这么利用魔黑泽，就不怕他知道真相后反过来杀你？他先走虽然不是魔界重要人物，但这个全新的魔界肯定会保护好所有魔界之人，只要魔黑泽跟魔灵子进言几句，整个魔界都将会捕杀你。”
    “利用？他怎么会知道呢？那都是前世的事情，根本无法验证，我有什么好担心的？”
    千神毫无顾虑道。
    “那可不一定，人在做天在看，你以为前世的事情真的就过去了？你杀死魔黑泽的儿子，羞辱魔黑泽的妻子再杀死，还抢了他的魔珠，借我之手杀死魔黑泽，你以为能瞒天过海？”
    “当然，不然黑泽也不可能到现在还那么相信我，愿意帮我杀你。”
    千神一脸得意道。
    ‘吼’
    一声嘶吼声想起，地面都被震得晃三晃，郝毅脸色微变，赶忙朝一旁看去，就看见原本离开的魔黑泽又出现了。
    千神眸色微暗，当即看向魔黑泽喊道：
    “黑泽，你来得正好，现在魔灵子肯定也不会再出现了，我们一起联手肯定能把郝毅给杀死！”
    “千神，刚刚你们说的话是真的？”
    魔黑泽骑着他的坐骑慢慢朝千神这边走来，眼底迸射出赤红地怒火，还有失望和痛恨。
    “黑泽，你还不相信我吗？郝毅为了离间我们，还有什么说不出来的？”
    千神淡定地看着魔黑泽解释着。
    魔黑泽摇了摇头，脸上全是失望，他说：
    “你羞辱了我的妻子，杀了我儿，夺我魔珠，千神，亏我当年是我的好友，你却背后给我这么狠的一刀，你太让我失望了。”
    “黑泽，你不相信我？”千神问道。
    “你让我怎么信？刚刚我可都听见了，你还要我怎么信？”
    说完，魔黑泽发狂地朝千神扑来。
    千神猛地使出了一招杀伤力极强的招数，击中了魔黑泽，让魔黑泽猛地往后飞去，口中黑血喷出。
    没有人看见，这个时候的郝毅突然做了一个手势，与此同时发动攻击后的千神突然就消失了。
    受伤的魔黑泽瞬间狂怒，“啊啊啊啊啊啊，千神，我跟你势不两立，我要替他们报仇，报仇！！！”
    吼完后，魔黑泽看也没有看郝毅一眼，就带着他的魔军团消失了。
    占平他们原以为会经历一场大战，结果却变成这样的局面。
    子清说：“魔黑泽总算是知道真相了，不会再找你麻烦了。”
    郝毅没说话，他沉默地继续往前走，子清赶忙跟上。
    又花了很久，他们才在深夜走出了冥山。
    一出来，几人立刻瘫软地坐在地上，说：“累死了，歇歇吧。”
    正说着，一个声音响了起来，“唉，你们也太慢了，我都等你们很久了。”
    是小七的声音。
    几人赶忙转头看去，借着冥山上火山的光芒看到站在他们不远处的小七，看见的却是―
    ―
    “千神！”
    子清猛地站起身，全神戒备，占平他们也跟着站了起来。
    然而郝毅却说：“他不是千神，他是小七。”
    说完，他抬手一挥，高大的千神一下子就缩水，那张脸也在慢慢变好，下一秒千神不见了，小七却出现了。
    “怎，怎么回事？”子清错愕，其他人也都看向了郝毅。
    事情回到郝毅叫小七离开的那个时候――
    “哥，什么事？”
    跟着郝毅离开的小七问道。
    郝毅没有说话，而是抬手一指，指向了小七，原本个头娇小的小七立刻就变得高大威猛，木有也变了，变成了莫君的样子。
    小七低头一看，愣了愣，他说：“哥，干嘛把我变成这样？”
    郝毅说：“跟我配合一下，演一场戏。”
    “演什么？”
    郝毅就凑到他耳边轻语了几句。
    听完后，小七猛地抬头看向郝毅，问：
    “这样！可是，魔黑泽会相信吗！还有，你怎么确定他会听见？”
    “他一直跟着你们，只要我们演这出戏，他肯定会听见。”
    魔黑泽根本就没真正的离开，只是隐身了，想要看看他们何时能找到枯叶肉，而刚刚他悄悄脱离队伍去见真正千神的时候，魔黑泽却是忙着阻止占平他们找到枯叶肉，所以并没有注意到他去跟千神会面了。
    再加上他超高的易容术，魔黑泽绝对不会看出小七伪装的千神是假的。
    所以，这出戏肯定能成。
    现在，他们找到了枯叶肉，魔黑泽肯定会出来阻止他们，想尽办法把枯叶肉拿走，他肯定不会让魔黑泽得逞，所以为了成功带走枯叶肉，他才想到这个办法。
    一方面可以顺利带走枯叶肉，另一方面还能让魔黑泽知道当年的真相。
    而他非常肯定魔黑泽会相信，因为……
    小七使出了千神的必杀技，也只有千神才会的必杀技，魔黑泽根本就不知道他早就把千神的必杀技学到手了，所以魔黑泽一定会认为那人就是千神，不会有任何怀疑！
    
    第405章 赶跑情敌，必须下狠招！
    
    五人是第二天上午才回到会所，每个人都累得精疲力尽，回到房间简单洗了个澡就睡下了。
    唯独郝毅没有睡，他回去后，就拿出枯叶肉开始处理。
    枯叶肉很难看，一般人真的会产生不适感，丁轩现在怀着孕，本来就不舒服，可多更看不得这东西，他得好好处理一番才行。
    把枯叶肉用刀切碎，又招来磨碎机，把枯叶肉全部丢进去磨碎成粉。
    最后，那非常难看的枯叶肉变成粉装在了碗里面，他端着那个碗进了空间，用空间的灵水化成水给了丁轩喝。
    喝完后，丁轩说：“你们没事吧？”
    郝毅点了点头，说：“这一趟很顺利，没有人受伤。”
    占平和肥兔身上倒是有点伤，不过并不是大碍。
    “那就好，那么现在我们就只剩下两种药了，应该很快就能搞定吧。”
    丁轩说道。
    “对，很快。”
    郝毅抱起丁轩来到河边坐下，又帮着丁轩把鞋子脱了，让丁轩的脚浸在水里泡着。
    当他们从空间出来后，他们听到外面传来消息，云峰山的主人出现了。
    “云峰山主人？来这第一次听说云峰山还有主人。”
    从千页派回来的郝宇感觉挺好奇的，而这个消息就是他带回来的。
    “有，早就听说了，只是这么多年一直都没有见过。”小七说道。
    本来这事跟他们也没多大关系，只要他们在这遵纪守法，云峰山主人也不会找上他们，然而当会所里的人带来云峰山主人的照片时，他们开始感觉到危机感了。
    “你确定这就是云峰山主人？”
    郝毅看着拿着照片来的女经理问道。
    女经理很肯定地点头道：
    “我今天去了北月宫，见到了宫主的真容，就是这个样子。”
    郝毅听完，满目凝重，没想到这云峰山的主人竟然会是千神！
    郝宇他们一个个看完照片，也都吃惊不已，没想到北月宫宫主的长相竟然是他们熟悉的人。
    想到千神说，来到这里后他的身体出了问题，想必是因为真正的云峰山主人应该是死了，被埋葬在很特别的地方保护尸身，千神重生到云峰山主人身上，身体被禁锢，自然是没办法出来，所以他不得不另找身体寄宿。
    而千神这个时候出现，肯定是打算利用整个云峰山的资源来对付他。
    郝毅挥了挥手让女经理下去，然后缓步走到后院，却见肥兔正跟慕朵在那说着什么。
    “占先生他在房间里呢，你找他吗？”
    郝宇看到慕朵竟然又来了，不禁有些不爽了。
    小七用手扯了扯郝毅的手，说：
    “喂，你的情敌来了，有没有想到办法打发她？”
    郝宇沉默片刻，才开口道：“你们等下让她来平哥房间里。”
    “你要做什么？”小七问道。
    郝宇没说话，直接从另外一条路去了占平的房间。
    小七看了看郝毅，开口道：“你猜，宇哥要做什么？”
    “色诱占平，让慕朵死心。”郝毅回答道。
    “不是吧！小宇还有这胆色，佩服！”子清惊讶道。
    说完，小七和子清两人互看了一眼，然后很默契地朝慕朵走去。
    “慕小姐，你来这做什么？”小七走过去跟慕朵打招呼。
    慕朵看到小七他们，露出一个笑容，她说：
    “我带了些自己亲手做的点心过来，想给大家尝尝。不知道平哥在哪，想叫他一起过来吃。”
    叫他们吃那就是客气，其实真正的就是让占平吃，小七和子清两人心里边清楚的很。
    小七说：“平哥？他在那边。我带你过去吧。”
    “那太感谢了。”
    慕朵一听小七要带她去，顿时高兴不已。
    小七觉得这样好像太残忍了，但是占平不喜欢这个女孩，肯定不能总是不处理，如果宇哥真的去色诱占平，让慕朵打退堂鼓，倒也是个好主意。
    长痛不如短痛，速战速决才是上策。
    于是，他和子清一起带着慕朵朝占平房间去了，他们也想看看郝宇要怎么色诱占平，那小子平时看起来傲娇的很，真的想不出色诱时会是什么样子。
    好期待啊！
    肥兔跟在了他们身后，想看看是什么让小七这么激动。
    来到门口，小七赶忙走过去正要敲门，却不想房门竟然没关。
    擦！宇哥好豪放啊！
    回头看了看慕朵，小七果断地伸手推开了房门，然后刺激的一幕就这么出现在了他们的面前。
    只见地上一片狼藉，全部都是从占平那个书桌上推下来的，而空出来的书桌却被两人当成了肉搏战场，那画面真，真，真的太刺激了。
    此时，郝宇明明才没进来多久，衣服的扣子就已经被占平全解开了，一边的肩膀还露了出来，实在是太性感了。
    啧啧啧，真没想到傲娇的家伙色诱起来竟然如此豪放，真是让他们大开眼界。
    子清也被这画面刺激的各种不敢相信，这才多久两人就成这样了，小宇到底给占平使了什么迷魂术，让占平这么冲动。
    就在两人被眼前一幕刺激的同时，一道尖叫声刺穿着他们的耳膜，传进了房间里，成功阻止了两人火热的动作。
    “你们，你们！”
    慕朵不敢相信自己看到的一切，两人男人，两个男人……
    她的初恋对象，那个成熟魅力的男人，竟然，竟然喜欢男人！
    手里的食盒掉地上了，慕朵转身就跑开了。
    子清和小七两人因为近距离靠着慕朵，尖叫声响起时，两人都受不了地捂住了耳朵，心里边挺替慕朵惋惜的。
    这么纯情的妹子，还没谈过恋爱，就被迫看了一场春宫戏，估计得很长一段时间缓不过劲来了。
    听到门口的声音，郝宇得意一笑，这下花痴就不会再来了吧，总不可能跟一个同性恋谈恋爱吧！
    占平可没错过郝宇那得意的笑，立刻就知道这小子在玩什么把戏。
    他微微一笑，说：
    “我说你怎么突然这么热情，没想到是玩这一出。”
    郝宇抬了抬下巴，说：
    “怎么？心疼了？舍不得暗恋者就这么被我给赶跑了？”
    “哪能啊，我还在想要怎么让她死心，没想到你就用如此直接粗暴的行为搞定了一切，真是太可爱了。”
    郝宇唇角笑意更浓，他回头看了看门口，看见小七和子清还站在门口看着他们两，脸色一红，赶忙推了推占平说：
    “好了，有人看着呢，放我下来。”
    占平笑道：“这会儿就害羞了，刚刚可是很大胆呢！”
    “快点。”
    郝宇要下去，占平却偏偏不如他意，他抬头看向门口，子清和小七两人很默契的捂着眼睛转身离开了。
    你们玩，你们玩……
    唯独肥兔却没有离开，他站在门口，眼睛紧紧盯着房间里让人浑身燥热的一幕，眼底好奇又……兴奋。
    当占平又看了他一眼时，他才转身离开了。
    主动送上门的佰能小兔子，大灰狼岂有不吃的道理，直接关了门，就抱着郝宇忙了起来。
    占平似乎对站着的姿势特别的钟情，两人第一次几乎全是站着，可苦了郝宇……
    ……
    对于小七和子清去围观郝宇的色诱大戏，郝毅有些无奈地摇了摇头，他抬步回了房间，一进门就看见了让他很吃惊的一幕。
    “小轩！”
    郝毅快步走了进去，扶住了正双手撑着轮椅屁股已经脱离座椅的丁轩。
    见郝毅回来了，丁轩很高兴地跟郝毅分享他的喜悦。
    “少爷你看，我，我好像可以站起来了！我刚刚像平时一样试着站起来，没想到这一次竟然成功了，你看！”
    丁轩指着他和轮椅之间的距离，特别的兴奋。
    郝毅很激动，他忍不住亲了一口丁轩的额头，说：“太好了，从现在开始，我们多多练习，肯定能走的！”
    “那剩下的两种解药要是找不到，应该没事吧！”
    丁轩一脸期待道。
    郝毅摇了摇头，说：
    “不是，虽然找不到你也能通过练习可以恢复行走，但是毒素还在，若是不清除，肯定还会复发，到时我们又得重新把所有解药找一遍了。”
    “不过不用担心，只要能走了，就是好事。”郝毅安抚着丁轩。
    丁轩点了点头，说：“嗯，好！一定好好练习！”
    正说着，门外突然传来一阵疾呼声：
    “丁轩，郝少爷！”
    林卿睿的声音在院子里响了起来，丁轩侧头看向门口，说：“是卿睿。”
    郝毅点了点头，他让丁轩坐下后，就推着他出来了。
    看到林卿睿和林昊两人站在院子里，丁轩问：“怎么了？为什么这么着急？是不是发生什么事情了？”
    林卿睿摇了摇头，他说：“信，我们收到信了！”
    说着，林卿睿就把他们今天刚刚收到的信递给了丁轩。
    
    第406章 惊人消息【第二卷完结】
    
    丁轩接过信打开一看，就见上面只写了三个字――回都城。
    “回都城？”丁轩疑惑不解。
    林卿睿点了点头，他说：
    “这就是给我们寄信的那个人寄来的，上次我们来这，也是这个人让我们来的。”
    丁轩抬头看向郝毅，说：“少爷，你怎么看？”
    郝毅接过信，眼睛盯着上面三个字，又回想的千神的那句话。
    “怎么会这么巧？”
    “什么？少爷你在说什么？”丁轩没听太清楚。
    郝毅摇了摇头，他说：
    “正好我们也差不多要回去了，我把事情安排一下，就一起离开吧。”
    “那阿姨怎么办？”丁轩问道。
    郝毅说：“这里已经没有消息了，应该是已经离开云峰山了。”
    “如果是这样的话，那就只能去其他地方找了。”
    丁轩一脸严肃道。
    这件事，郝毅很快就跟占平他们打好了招呼，他们一听到要回都城都挺高兴的。
    郝宇说：“真的吗？太棒了！终于可以回去了！离家太久了，好想家。”
    占平同样很激动，在听到舅舅说，妈妈担心他出事的时候他就已经想要回去了。
    现在终于可以回去，对他来说当然是件好事。
    郝毅和丁轩，占平，郝宇他们开始处理手上的事情，毕竟他们现在是一个门派的负责人，很多事情也都已经经过他们处理，现在要出远门了，肯定得把事情交代好才行。
    要离开，一个门派的事情肯定是要嫁给足够信任的人才行，子清，何氏兄妹就是他们最好的人选。
    而当初，何氏兄妹进入门派后，郝毅就有为现在这种情况打算过，所以平时在门派的时候，他就会给他们一些权力，在一些事情上，他们可以直接做决定，而不用经过他们四人同意。
    没想到，他当初这个决定倒是对的，现在他们终于派上用场了。
    有他们四人协助子清管理会所和千页派，应该是不会出什么问题。
    本来，他想把小七和肥兔留下，结果小七死活不肯，按他的话说，他想出来走走，不想再继续呆在云峰山了。
    至于连昆两兄弟，他打算嫁给子清来照顾，连昆那么聪明，那么厉害，想必也能帮他在门派里做点事。
    当丁轩跟连昆宣布这件事的时候，连昆是沉默的，没有点头也没有摇头。
    然而，他就被子清和何魁带走了。
    白球也被郝毅留了下来帮助子清，白球看起来小小的，关键时刻确实是一个不错的好帮手，更何况白球和子清曾经也搭档过，两人也有了默契，配合起来就更得心应手了。
    然而，白球其实是想跟着他们离开的，然而这里需要他，他当然不能就这么离开了。
    占平在离开之前又去了一趟封家，千页派只有子清坐镇，他有点不大放心，所以他想请他舅舅帮忙，如果得到千页派子清的求助，希望他能够出手相救。
    封洛想也没想就答应了下来，让占平心里边很感激。
    他也跟子清说了，只要有困难，可以找封家帮忙，还给他去封家的地图。
    之后，郝毅去了那个院子，找到了郝俊峰。
    “爷爷，我们带你回家。”
    进门，郝毅就对正在看书的郝俊峰说道。
    郝俊峰一听，捏着书的手顺便哆嗦了一下，可以看出他在等这一天等了多久，心里边激动不言而喻。
    他缓缓抬起头看向已经成熟的孙儿，虽然才二十岁，却已经是个很有担当的大男儿了，眼底流露出欣慰的表情。
    他点了点头，然后双手撑在躺椅上站了起来，嘴里边说：“回家咯……”
    那一刻，郝毅心里边竟然泛出酸感，或许一开始对于郝家，他并没有真正融入进去，对他们的称呼是――郝先生，郝老爷子，郝夫人……
    然而通过这么久的相处，他突然发现其实这些人就是他的家人，不是外人。
    他就是郝毅，郝毅就是他。
    事情处理好已经是五天之后了，郝毅他们再一次来到当初他们进入云峰山的那个入口处。
    回头看着这个神奇如仙境般的云峰山，几人心里边感慨万千。
    来这之后，他们都改变了很多，从不成熟变得成熟，从普通人变成一个修炼者，从朋友变成恋人，还在这结识了各式各样的人，让他们一些人的单一经历丰富了起来。
    不能说阅人无数，但却实实在在收获了不少，他们在成长。
    特别是郝毅，他感觉自己收获更大，他收获了爱人，收获了孩子，收获了这么多好伙伴，还有一个正在壮大的门派……
    有些留恋，但还是要离开。
    况且，又不是不再回来，毕竟只有这个地方才适合他们这些修炼者。
    除了林昊，林卿睿两人，其他人已经能随意离开这个云峰山了，他们现在的修为都已经很高，根本不用顾忌出去时可能承受的压力。
    林昊和林卿睿两人本来是想按照信上那人告诉他的方法离开，不过现在已经不用了，这么多人想要带他们离开那就是分分钟的事情。
    几分钟后，他们全部消失在了出口处，来到了当初那个大坑。
    已经过去了一年，大坑旁边也有了变化，更重要的是……
    “啊！好冷啊！！！我擦，我只穿了一件T恤！”
    小七最先叫了出来，双手紧紧抱住手臂哆嗦道。
    “没想到外界已经冬天的！在云峰山四季如春，根本就忘记了还有冬天这回事。”
    郝宇也跟着叫道。
    林卿睿和林昊两人抬手扶额，只听林卿睿说：“我都忘记告诉你们，外面会好冷了，不过不要紧，我包里有外套，给你们穿吧！”
    于是，两人赶忙打开行李箱，从里面拿出了两套外套递给了小七和郝宇两人，自己也都各穿了一件。
    “抱歉，只有四件，你们要不就去山下的店里买衣服吧！”
    林卿睿看向郝毅他们说道。
    郝毅微微一笑，说：“没事，有真气护体我们导师不觉得冷。”
    两人修为高些，自然是不怕，而肥兔更不用说，地妖界的温度还是有变化的，而他一年四季就是这么穿的。
    丁轩早就被他送进空间里去了，自然是不用担心冷的问题了。
    “走了，订好机票，今晚争取飞回都城。”
    占平归心似箭，很想快点回家。
    郝毅点头，“行，我们快些下山。”
    然而，就在这是林昊和林卿睿两人却露出奇怪的表情，两人欲言又止地看着郝毅他们，是有什么难言之隐。
    郝毅靠近了，不禁问道：“怎么了？”
    林卿睿碰了碰林昊，示意林昊说。
    林昊看了他一眼，这才抬头看向郝毅，说：
    “其实，我们一直有一件非常重要的事情没有告诉你们。就是怕你们没办法安心做事，才隐瞒了。”
    “是什么？”郝毅问道。
    林昊迟疑片刻后，才继续道：
    “你们三叔突然不见了，四叔被古家人暗算，现在，现在变成……植物人。”
    “什么！！！”
    郝宇当即冲到林昊面前，眼底惊愕不已。
    郝毅更是吃惊，他没想到林昊他们竟然隐瞒了如此重要的事情。
    “我们并不是偶尔去你妈郝家，在得知郝家出事后，我很担心郝简，就经常去郝家，渐渐的也就知道了不少事情，郝氏旗下的产业大部分都很不景气……”
    “那我爸人呢？”郝宇追问着。
    “那天，郝家突然冲进来很多人，逼问郝叔叔什么玉墨在哪，郝叔叔就给了他们，结果那些人拿到担心后，竟然要对郝叔叔赶尽杀绝，被一个男人救了，之后就不知道去哪了。”
    “我看那个男人的手法，应该也是个修炼者，很厉害，不过因为我躲在暗处，并没有看清那人长什么样。”
    “那你为什么不早点说！”
    郝宇急得不行，语气也没控制好。
    林昊说：“那个时候听到你们说丁轩不能行走，正在找解药，我想着能治丁轩的解药肯定就在云峰山，若是我说了，你们肯定会立刻赶回都城，丁轩的解药就要被耽搁了，更何况赶回去了也是徒劳，事情都发生半年了，我就想着丁轩的解药是首要事情。”
    林昊说出没有说出这件事的原因，郝宇捂着脸哭了，占平赶忙过来安抚他，他没有理会，直接转身就大步离去了。
    郝毅说：“今晚必须赶回都城！”
    没想到一出来就被告知这样惊人的消息，郝毅在想，这会不会就是千神说的那个大礼。
    当然，后来他才知道，大礼并非是这个……
    
第三卷 重回都城
    第407章 回到郝家
    
    站在郝家大门，看到铁门上斑驳锈渍和剥落的墙漆，还有被压倒的树枝，以及里面满是落叶和水渍的露面，完全没有郝家昔日的辉煌，破败不堪。
    郝宇心里边很难受，眼泪忍不住落了下来。
    “怎么，怎么会变成这样？只不过才一年而已，为什么会这样？”
    郝宇哭着说道。
    占平扶住他的双肩，让他靠在他的胸前，双手圈住他。
    “别难过，现在我们都回来了，一切都能变好的，别忘记了我们去云峰山的时候，什么都没有，连吃饭的钱都没有，吃了几天的干粮，困难重重，还经过了那么多危险，最后却重振了千页派，让郝家重新站起来，绝对不是难事。”
    “……”郝宇点了点头，却还是忍不住哭，任谁看到这样的情况，都会忍不住伤感，毕竟这是他生活了十七年的地方，现在却突然变成这样，这样的差距任谁都无法接受。
    索性老爷子没有看见，不然肯定也会很难过。
    郝毅神识一探，里面已经没有一个人了，空荡荡的，不知道爷爷的身体现在在哪，希望没被毁坏。
    他抬手一挥，铁门的锁被打开了，门缓缓打开。
    “进去吧。”
    说着，郝毅转身看向占平，说：
    “你回去吧，你爸妈这么久没看到你，肯定担心的不行，回去好好跟他们聚聚，安抚安抚他们。”
    然而，郝宇终于的状态，占平有些不放心，他正要说什么，被他搂着的郝宇则是偷偷看向他，说：
    “别担心我了，我现在不是十五六岁的小孩了，我已经十八岁，成年了，刚刚看到家里变成这样，心里边却是受不了，但是我能调节好，你就放心吧！就像你说的，连已经被灭的千页派都能被我们重振，更何况一个郝家呢？”
    听到郝宇这话，占平脸上露出一个笑容，他说：“你真这么想？”
    “当然，刚刚会哭是因为这里毕竟是我的家，一下子变成这样心里边接受不了，但是还有很多事等着我们去做，哭是解决不了问题，所以放心吧，我没事，你就好好回去陪占夫人吧！”
    郝宇推了推他，抬手擦了擦脸上的泪水，笑道。
    “占夫人多生疏，叫阿姨也好。”
    说着占平凑到郝宇耳朵边，轻声道：
    “以后还得改口叫妈妈。”
    郝宇一下子被占平这话说得脸红不已，他抬手拍了拍占平的脸，说：“赶紧回去吧你！我知道你很想回家看看，走走走！”
    他推着占平快点走，占平低头亲了亲他，这才离开了。
    占平走了，郝宇脸上的笑容又垮了下来，他转身看向郝毅，然后跟在郝毅身后进了这个一年没回的家。
    小七四处看了看，说：
    “变化确实很大，我曾经来过几次郝家，可大气了，不愧是都城第一家族。”
    “咦，你曾经来过我家？”郝宇诧异道。
    “对啊，子清没说吗？那时来找你哥，还以为你哥就是我哥，结果找到却是十岁的你哥。”
    小七回想那个时候说道。
    “哦，对哦，子清好像是说过。”
    郝宇听他这么说倒是有点印象。
    郝宇回头看向林昊问：
    “你什么时候看见我家就已经变成这样了？”
    林昊说：“半年前，那个时候就已经没人了，之后我又来过几次，里面好久没人打扫。”
    “那现在都城形势是怎样的？第一家族是陈家？”
    郝毅问道。
    林昊点了点头，“对，第一家族陈家，第二家族古家。”
    “古家。”
    郝宇咬牙切齿，眼底划过一道暗光。
    郝毅冷哼一声，说：
    “本来我跟古流还有一笔账没算，现在欠的更多了！你知不知道我四叔在哪里？”
    “知道，在洪恒医院。”
    郝宇一听，说：“那是我们郝家的产业。”
    郝毅点了点头，他绕着郝家走了一圈，昔日影像完完全全没有了。
    一个小时后，他从车库开了一辆车出来，停在了郝宇他们身边，说：“走，去医院看看四叔。”
    一行六人坐上了这辆车离开了郝家，朝洪恒医院去了。
    路上，郝宇问：“哥，你哪来的车钥匙？”
    郝毅谢谢勾了勾唇角，说：
    “上回看了一部电影，里面以为演员扯出几根线就把车子给打着了。”
    郝宇：“……”
    林昊：“……”
    林卿睿：“……”
    小七一本正经道：“电影里不都是假的吗？没想到竟然是真的。”
    肥兔一脸茫然，因为他还没看过电影，不知道电影是什么。
    车子很快就来到了洪恒医院，下车后，林昊说：“我和卿睿来这看过四叔几次。”
    “谢谢你们。”
    郝宇很感谢地看向林昊和林卿睿。
    以前他总觉得林昊这个人很不靠谱，一张嘴巴说不出什么真话，然而现在他却不这么认为了，这个人挺重情重义的。
    “嗨，说什么呢！都这么熟了。”
    林昊抬手抓了抓脑袋有些不好意思。
    林卿睿说：“不用感谢我们，如果不是当初你们收留了我，替我摆平那个人渣，我现在也不能站在这了。”
    郝宇笑了笑，没再说这些客套的话了。
    他们跟着林昊和林卿睿两人来到了五楼，站在了一间VIP病房门前。
    看到曾经英勇高大，身为军人让郝宇总是崇拜不已的四叔郝建国一动不动地躺在床上，郝宇心头涌上浓浓伤感，感觉有点不大真实。
    要知道，四个叔叔，唯有四叔很强壮，再加上是军人，威严之姿总让他很崇拜，就算出过无数次任务他也没有瞧见四叔受伤，简直不能想象那个人就是四叔。
    看了一会儿，郝毅转头看向林昊和林卿睿两人问：“你们知不知道我四叔为什么会变成这样？古家为什么要对他动手？”
    林昊摇了摇头，“这个我们不清楚，不过后来有听到些风声，说古家人代替了你四叔在军部的位置。”
    明白了。
    郝毅双手撑在门上看着里面的郝建国，虽然和这个四叔见过几次，并不太熟，但不管怎样这是郝家人，谁敢动郝家人，就是跟他郝毅过不去！
    这时，一位穿着白大褂的医生和一位护士匆匆忙忙赶了过来，还没靠近就听医生说：“你们是谁？为什么来这，不知道这里不能靠近吗？”
    郝毅转身走向那位医生沉声道：
    “你是我四叔的主治医师？”
    “四叔？你，你是……”
    “郝毅。”
    “郝毅！郝大少爷！”
    医生顿时吓了一跳，态度也恭敬了不少。
    再一仔细看，还真瞧出是郝毅，只是大少爷怎么变了这么多，变得越来越成熟了。
    这时，郝宇走了出来，站在那位医生面前，喊道：“齐叔叔，好久不见。”
    “小，小宇！！！你，你也回来了！！！”
    齐阳立即有些激动了。
    郝宇可是齐阳看着长大的，以前郝宇有点什么病痛可都是他给看的，乖巧的郝宇很让齐阳喜欢，只是郝家出事后他就没有再见过郝宇，到现在已经一年了，没想到在今天竟然看见了，让他心里边很高兴。
    “原来是你们，太好了！”齐阳点着头说道。
    这时，郝毅指着里面的郝建国问：“我们想进去看看。”
    “可以。”
    说着，他立刻走到门口，拿出磁卡刷了一下，然后对两兄弟说：“跟我进来，他们就在外面等着吧。”
    三人进去后，病房门就被关上了。
    站在床边，郝宇紧紧握住了郝建国的手喊道：“四叔，我是小宇，我回来了，我和哥哥一起回来了，放心，我和哥哥一定帮你报仇，让股价付出代价！”
    听到郝宇这话，齐阳轻轻叹息一声，说：
    “古家实在是太可恶了，简直就是趁火打劫，看到郝家一日不如一日，就直接把四爷推下台，自己顶了上去，他们手段很下流，暗算，陷害，四爷那段时间因为郝家的事情也已经筋疲力尽，被他们这么一整，彻底倒下了。”
    “那我四叔在这，就没有人来打扰他？难道古家没有想要赶尽杀绝？”郝毅问道。
    齐阳摇了摇头，说：
    “郝家就算没有以前那么辉煌，可是根基稳固多年，暗中有不少势力守护，怎么可能让古家那么嚣张？”
    郝毅点头表示明白，不然郝家产业早就倒闭了，还怎么可能还在经营，想必这背后还是有人操控。
    这让他想到三叔郝建彬，林昊说过郝建彬突然不见了，说不定他就躲在暗处操控这些暗中势力保护着郝家。
    收回思绪，郝毅弯腰看了看郝建国，下一秒郝毅眸色微变，嘴里边说道：“封锁。”
    “什么？”郝宇赶忙凑过去。
    郝毅在他耳边轻声道：“四叔是被封住五感。”
    “封住？修真者！”郝宇震惊。
    
    第408章 重振郝家第一步：上头条！
    
    郝毅没有说话，他直起身看向齐阳说：
    “麻烦你好好照顾我四叔，我们才刚刚回来，家里还有很多事情需要打理。”
    齐阳理解，郝家现在变成什么样他当然知道，这两兄弟要做的事情太多太多，他说：“放心，四爷在这肯定是不会有事的，毕竟这是郝家产业，你们就好好去处理郝家的事情……”
    说着，他顿了顿，而后又继续道：“郝家就靠你们了。”
    “嗯，谢谢齐叔叔！”郝宇感谢道。
    齐阳抬手宠爱地揉了揉郝宇掉头发，脸上露出欣慰的表情，他说：“小宇长大了，齐叔叔很高兴。”
    郝毅和郝宇从病房离开后，就和林昊他们一起离开了医院，现在已经夜深，应该十一点了。
    郝毅问林昊和林卿睿两人：
    “你们是回去还是跟我们回郝家？”
    林卿睿说：“我和林昊出发去云峰山的时候，已经把房子退了，现在要住也只能住宾馆。”
    “那就去我们家吧。”
    郝宇邀请着，两人自然是不会拒绝。
    回到郝家也不知道几点了，几个人的手机已经一年多没用，平时用不上自然是不会充电，拿出来时竟然全部都是关机状态。
    林卿睿摇了摇他的手机说：
    “十一点四十五分。”
    客厅里的家具竟然蒙了一层布，应该是房子关上之前有人打扫过。
    林卿睿说：“我和林昊后来从窗户进来，把这里面都打扫了一遍。”
    他们不能尽什么大力，只能尽上一份小力。
    因为两人之前整理过，虽然有灰尘，但也费不了多少工夫，郝毅一个龙卷风就吧房子收拾的干干净净，崭新如初。
    林昊一脸佩服道：
    “还是神仙好，都不用动手打扫，一个法术就能搞定。”
    小七一听瞬间笑了，他说：
    “什么神仙啊，我们还没到那个地步，真正飞升了才是仙人。”
    “但是在我们眼里，你们就跟神仙一样。”
    林卿睿说道。
    小七笑了笑，然后在沙发上坐下，肥兔赶忙跟着他也坐了下来，结果沙发一下子就扁了，小七赶忙推他起来。
    “起来起来！都快被你坐塌了！”
    肥兔一脸窘迫地又站了起来，站在小七身边不说话。
    其他人都忍不住笑了，这时郝宇说：
    “赶紧让丁轩出来。”
    郝毅抬手一挥，丁轩和郝俊峰一起出来了。
    郝俊峰一出来，郝毅赶忙在他身上点了几下后，才道：“这样，你就不会飘走了。”
    没有看到外面的落魄，只看见恢复如初的客厅，郝俊峰还不知道郝家发生多大事情，他在沙发上坐下，双手拍了拍剩下沙发扶手，说：“终于回来了，还是家里好啊。”
    “爷爷，等找到你的身体，你就能彻底恢复了！”
    郝宇站在他身边说道。
    郝俊峰眉头一动，蹙眉道：“难道不在这里？”
    郝宇一愣，这才发现自己说漏嘴了。
    郝毅看了他一眼，走到郝俊峰身边，说：
    “爷爷，别急，当初我们离开郝家去找你，担心你的身体会被人破坏，就藏在了一个很安全的地方，自然是不在这。”
    “你也别瞒我了，是不是郝家发生什么事情了？”
    郝俊峰活了这么多年怎么可能看不出两孙儿脸上微妙的表情，直觉告诉他，郝家出事了。
    郝毅知道瞒不了老爷子，只能把事情一五一十地告诉给了郝俊峰。
    果然不愧是前郝家家主，在听完之后一点都不慌张，反而镇定地坐在那说：“我早就知道会有这一天，当玉墨被泄露出去的那一天，郝家就不会像以前那么安稳了。”
    “你刚刚说四叔躺在医院？他怎么了？”
    郝俊峰看着郝毅问道。
    “他没事，不过在现代医术上看，他就是一个植物人，但是刚刚我低头看了看他的情况，发现他并非真正的植物人，只是被封住了五感而已。”
    “哥怀疑是修真者做的。”
    “古家的修真者？”郝俊峰蹙眉。
    郝毅说：“并不是特别厉害的手法，我很容易解掉。”
    郝俊峰放心了，他说：
    “那就好，那你爸和三叔有下落吗？”
    郝毅摇了摇头，“才刚刚回来，什么情况还没摸清楚，不过听林昊说，当初黑圣门的人来家里抢玉墨时，有一个人救了我爸，好像也是个修炼者，爷爷记不记得郝家有没有跟什么特别的人物来往密切？”
    “那就只有天锐派了。”郝俊峰说道。
    “天锐派？”郝毅思索着，“难道真是天锐派？”
    郝毅没有去纠结这个问题，他看向郝俊峰说：“爷爷，你要不要休息？”
    “也好，好不容易回到家，很想睡一睡自己的房间。”
    说着他就站起了身，而郝俊峰的房间早就被肥兔收拾干净了。
    郝俊峰上楼休息后，郝毅就看向郝宇说：
    “你给我说说郝家产业情况。”
    郝宇点了点头，然后就开始给郝毅说着郝氏旗下所有产业，包括国外的产业也都一一给郝毅介绍清楚。
    两个小时后，郝毅对郝氏旗下产业已经有了大概的了解，郝宇这么多年在郝家并不是只是享福，对郝家的事情还是挺关注的，不然今天他也没办法从郝宇口中得知这些事情。
    郝家先变成这样，作为家主长子，肯定不能袖手旁观，而在听完郝宇这些介绍后，他才发现郝家产业涉及有多广。
    房地产，娱乐，餐饮，旅游，医院，游乐场，食品，保健品，大型商场等等，能有现在这么大产业，也是多年开拓而来，到现在差不多都稳定了。
    如果不是因为玉墨的事情，郝家肯定还会变得更好。
    目前，其他产业他不知道，但是今天去的医院，情况他已经了解差不多，生意并不大好，有走下坡路的趋势，想必其他产业也差不多情况。
    一旁的丁轩看着郝毅沉默不语，就问：
    “少爷，你想怎么做？”
    郝毅看向丁轩，微微一笑说：
    “这回，你的魔术手可以好好派上用场了，咱们就从保健品做起。”
    “保健品？”
    丁轩，郝宇，小七，林昊，林卿睿他们一脸茫然。
    ……
    把丁轩服侍上床睡觉后，郝毅消失在了房间里，再一次回到了郝建国的病房。
    病房里只听到仪器的声音，现在已经凌晨三点半了，连医生也都回去休息了，护士也只会坐在值班台前守夜。
    而病房的摄像头却并不能拍到郝毅，因为郝毅是隐身的。
    他来到郝建国病床前抬手在郝建国脑袋上划了一圈，然后又快速移动到郝建国胸前，手指猛地敲击了几下后，又快速来到了郝建国的大腿上，同样敲击了几下。
    片刻后，郝建国身体被一道淡淡的光芒包裹着，郝毅两手恢复，运起真气注入到郝建国体内。
    一分钟后，他收起了手，轻轻吐了一口气，才看着床上的郝建国。
    明天早上郝建国就能醒来，郝建国变成了一个植物人的消息应该在都城传遍了。
    到时郝建国一个植物人突然醒来的消息肯定会不胫而走，慕名而来的记者也肯定会很多，倒是医生的曝光率就不言而喻了，对医院的生源自然会有很大提升，郝家再一次出现在媒体前，这是他重振郝家第一步。
    至于会不会引来各方麻烦，他已经不在乎了，那些人想搞垮郝家，他郝毅偏不如他们的愿！
    站了一会儿，郝毅就离开医院回到郝家。
    他等着第二天，洪恒医院上明天的头条。
    ……
    第二天一大早，郝毅就和丁轩起床了。
    “少爷，等下陪我做恢复训练吧。”
    丁轩一边穿着衣服一边说道。
    “嗯。”
    郝毅点头，他这么早起来就是陪丁轩做恢复训练。
    两人洗漱好之后，郝毅就带着丁轩来到后面的草地，开始了他们第一次训练。
    郝家所有地方都已经被肥兔收拾好了，法术确实是个好东西，两人在草地上感觉到冬天的清新，训练也越做越有劲。
    “少爷，你看！我能站了，虽然不能站很久，但应该算进步吧！”
    丁轩激动兴奋地看着郝毅说道。
    “当然，我们继续努力！争取早日恢复。”
    郝毅双手穿过丁轩腋下，撑着他慢慢行走着。
    林昊，林卿睿两人也早早起床了，两人正打算去晨练，就看见草地上两人搀扶着走着。
    林卿睿看着草地上的两人，一脸羡慕道：
    “他们俩真好。”
    “……其实你也可以的。”
    林昊若有所指道。
    林卿睿瞥了他一眼，就朝门口方向跑去了，林昊无奈摇了摇头，赶忙跟在了林卿睿身后。
    其实，贺明威确实不错，林昊是这么认为的。
    至少，他对卿睿是真心的……
    
    第409章 二少爷回来了！
    
    郝毅陪着丁轩在草地上做恢复训练做了三十分钟，他就扶着丁轩在轮椅上坐下。
    毕竟丁轩还怀着孕，运动还是适量比较好。
    两人回到客厅，就看见小七和肥兔在厨房里忙碌着。
    “鸡蛋。”
    小七一边吩咐，肥兔就去做，看肥兔那满身是汗的样子，显然是一大早出去跑步了，还买了不少东西回来。
    小七会做菜，这是郝毅不知道的，倒是有些好奇小七的手艺怎样？
    郝毅推着丁轩来到沙发旁边，打开电视给他看着。
    美好的早晨，还有厨房里不停响起的叫骂声，原本死气沉沉的郝家一下子恢复了生气…
    …
    ……
    占平并不知道昨晚郝毅他们已经去看了郝建国，他在离开郝家后，就在路边拦了一辆的士朝占家去了。
    到了占家门口，占平一摸口袋，摸出一个金币来正要付给司机，才想起他该用纸币了。
    然而，司机看到他那金币，不禁有些激动，一趟赚一个金子，虽然很小，但好歹是金子。
    结果，客人分手一转就要塞进口袋里，眼底不禁流露出失望的神情，而他这一表情恰好就被占平看见了，他微微一笑直接就把手里的金币丢给了他，说：“身上忘带钱了，这个可以付账吗？”
    “可以，可以！”
    司机赶忙接下金币，见占平转身离开了，司机不禁咋舌，果然是有钱人，随随便便就付出一块金子，太豪气了。
    站在家门口，占平深吸了一口气，飘荡的心似乎在这一刻沉淀了下来，不管出去多久，家终究是他们要回来的地方。
    时间还很早，才九点钟，不知道爸妈有没有睡，他抬手按响了门铃，然后就站在门口等着管家来开门。
    修炼让他的听力变好了不少，管家走来的脚步声他已经听见了，想到管家看到自己站着门口那惊讶的样子，占平忍不住笑了。
    ‘咔嚓’的一声，铁门上的小门被打开了，管家熟悉的脸出现在了占平眼前。
    “请问你找……二，二，二少爷！！！”
    管家还以为是谁来了，没想到站着门口的竟然是他们寻找很久的二少爷占平，当即什么话也没说，直接转身跑了。
    嘴里边大喊道：
    “先生，夫人，大少爷，三小姐，你们快出来！二少爷回来了！”
    占平有些无奈，也很自责，显然自己的离开，和这么久未归让家里人非常担心，这是他的不对。
    他抬步走了进去，没走多久，整个占家变得亮堂堂的，几个房间全开了灯，紧接着他听见凌乱的脚步声从客厅方向传来，首先映入眼帘的是他母亲。
    “小平，真的是你，你总算是回来了！”
    占夫人跑了过来，占平伸手抱住了占夫人，眼眶不禁有些湿润。
    回归生长的地方，看到心心念念的亲人，心里边涌现难言的感动之情。
    “妈，对不起，让你担心了。”占平说道。
    占夫人摇了摇头，她抬手抚摸着占平的脸，结果在摸到占平右脸上的疤痕时，手指顿了顿，赶忙把占平拉进客厅，灯光照耀下占平脸上的疤痕映入众人眼里。
    “怎么回事，你的脸怎么成这样了？”这些事一脸吃惊道。
    占夫人心疼地摸着儿子的脸，问：
    “告诉妈，到底发生什么事情了？为什么变成这样？你这一年到底去哪了？为什么一点音信都没有？你知不知道我和你爸有多担心？你大哥派出了不少人去找你，都没有消息。”
    一旁的占荷都哭了，看到一年没消息的二哥回来了，忍不住就哭了出来。
    占平看着满脸担忧和关心的父母，大哥还有妹妹，心里边很满足，他说：“爸妈，我没事，这个只是我变强的标志，我……去了云峰山。”
    “你说什么！”
    占夫人顿时愣住了，占先生也吃惊地看着占平，不敢相信这一年自己这个儿子竟然去了云峰山。
    占清和占荷并没有听过这个地方，所以不知道爸妈为何露出这样的表情。
    占平说：“爸妈，别紧张，我在那过得很好，对了，妈，我还有一个好消息要告诉你。”
    “你先等下告诉我，跟我说说到底是什么情况？你怎么去了云峰山？”
    占夫人拉着占平在沙发上坐了下来，又让管家把占平的行李拿了上去。
    看着母亲关切的眼神，占平回答道：
    “当初郝家出事了，郝毅和郝宇两兄弟就一起离开了郝家前往灵城，我那个时候因为被部队除名，一时也不知道去哪，又怕呆在家怕你们担心你，就跟着他们一起出去了，后来才知道郝毅和郝宇两兄弟是去找他爷爷和妈妈……”
    对于占平被军部除名的事情，占夫人和占先生也是后面才得知的。
    “等下，你说郝毅，难道他们也是……”
    占夫人没有说下去，占平知道她说什么，点了点头。
    紧接着，他就把他是如何去了云峰山，又在云峰山发生了什么事情都一一跟他们说了一遍。
    听完后，占家人都被震惊了，索性没有仆人在，不然这事情要是传出去可不得了。
    “也就是说，哥你现在是个修真者？”占荷惊讶道。
    占平点了点头，他没打算隐瞒家人这些事，因为他知道，家人肯定不会把这事声张出去。
    “你这疤痕就是因为历劫才留下的？这是……”
    占夫人突然注意到占平耳朵上的东西，瞬间睁大了双眸，不可置信道：“银牌驯兽师！！！没想到我儿子资质这么好！”
    占夫人惊讶不已，同时也很欣慰，没想到儿子竟然误打误撞进入了修真界，还有如此好的资质，实在是太出乎她的意料了。
    “那你刚刚说的好消息是什么？”大哥占清问道。
    占平就看向自己的父母去，说：
    “爸妈，外公让我跟你们说，有空会去看看他，他想你们了。”
    “什，什么？！”
    占夫人眼眶一下子湿了，她抬手捂着嘴巴，哭泣声被手掌挡住了。
    占先生搂住了占夫人的肩膀，给占夫人安慰。
    “你外公真这么说了？”占先生也有些不敢相信地问道。
    占平点头，他说：
    “对，是外公亲口跟我说的，我还从外公口中得知妈妈你的乳名，芽儿。”
    占夫人已经泣不成声了。
    而后，占平又从储物戒里拿出封河军送给他的功法递给了占夫人，说：“妈，这是外公送我的，你应该会认识这是外公的东西。”
    占夫人接过一看，泪水落得更多了。
    果然是她爸的东西，这么多年了，她终于终于等到了爸的原谅了。
    抬头看向占先生，她说：“振邦，爸终于接纳我们了。”
    占振邦点了点头，说：“我知道，这么多年苦了你。”
    心爱的人为了跟他厮守，放弃了更好的前程，跟着他来到这里做了一个普通人，他这是修来的几辈子的福分才得到如此贤妻。
    如今，老丈人肯接纳他们，他当然是高兴的。
    一旁的占荷扯了扯大哥占清的衣服，问：“大哥，你见过外公吗？”
    占清摇了摇头，“只见过舅舅和舅舅的两个儿女。”
    占荷也见过，她还一直以为外公早就过世了，没想到竟然还在世。
    “好，很好，我们找个时间，全家一起回去看外公。”
    占夫人看着自己的儿女说道。
    这么多年，她终于可以带着儿子，女儿回娘家看看了。
    这一夜，占家人因为一年没有消息的占平回来，而久久都没有入睡，一家人坐在客厅里聊着这一年发生的事情，客厅里传来欢声笑语，其乐融融。
    一家人敖很晚才睡。
    第二天一大早，占平就起床了，在吃了一顿熟悉味道的早餐，他也没急着去找郝宇，而是打算好好陪陪父母。
    大哥占清一大早就去公司了，占平问：“现在公司情况怎样了？”
    “情况很好，大客户需求很大，我们一直都在跟秦先生做生意。”
    秦先生，当初郝毅招来给占家解燃眉之急的那个大客户，因为占家公司配送的产品质量很好，花样也很多，大客户就成了长期合作的大客户。
    郝毅绝对不会想到，自己当时的一个举措竟然让占家公司业务越做越好，越做越大……
    
    第410章 郝毅亲临公司
    
    郝家――
    吃过早餐，郝毅穿好衣服走下了楼。
    丁轩看到郝毅换了一件黑色风衣下来，不禁问道：“少爷，你要去哪？”
    “我去公司看看，小宇，你陪我去，小七，你们就在家陪小轩。”
    “放心吧！你就忙去，嫂子交给我们就行。”
    郝毅就和郝宇一起离开了。
    他们前脚刚走，就有一个穿着西装打着领带的男人带着一对夫妻来到了郝家。
    “诶，怎么回事？这房子怎么，怎么突然变得这么好了？”
    穿着西装的男人一脸错愕地看着豪华大气的郝家说道。
    “李先生，你确定这房子是要卖的？为什么一点都不像？我记得你说过这房子很久没人打理了，这样子……”
    那对夫妻看着这栋豪宅，不禁露出欢喜的表情，如果真要卖他们肯定买下了。
    要知道，这可是曾经盛极一时的郝家的宅子，若是买下了那可就不得了了。
    “是啊，确实是，可是怎么会变成这样了？”李先生也很奇怪。
    他从口袋里拿出钥匙正要开门，就被正在忙碌的肥兔看见了，他走过来一脸冷漠道：“你们是谁？”
    “这句话该我问你吧，你是谁？为什么会在这里？这房子什么时候卖给你了？”
    李先生看着肥兔怒道。
    肥兔沉着脸看着李先生，转身走进了大房子，片刻后林卿睿推着丁轩来到了门口。
    “什么事？你们找谁？”丁轩看着门口的人问道。
    李先生看着丁轩坐在轮椅上，显然是不能行走，他说：“你们为什么在这？这债自己已经被托给我们中介卖掉，难道他们还托了其他中介？不可能吧！”
    丁轩一听，眉头蹙紧，他说：
    “你说什么？卖？”
    “对啊，郝家经济不景气，已经有负债了，现在为了还债，房子要卖掉抵债。”
    “抵债！哼！哪个人这么大胆，敢把郝家几代的房产抵掉？郝家大少爷可没同意！”
    丁轩冷怒道。
    “郝家大少爷？就是那个废物？哈哈哈，他就是一个败家子，郝家的事情……”
    那人还没说完，就被小七狠狠掌了一下嘴，“再胡说八道，我把你这张嘴打烂！”
    “你，你，你竟然敢打我！！！你们等着，我不会让你们好过的！”
    说完那人带着那对父亲离开了。
    那人离开后，丁轩脸色变了变。
    “怎么回事？竟然有人把郝家房产抵掉，到底是谁做的？昊哥你不是说郝家产业只是在走下坡路，还没到负债的地步吧。”
    林昊说：“确实还没这么惨，怎么还用得着卖掉这么大的宅子？不可能啊！”
    林卿睿蹙眉道：
    “会不会是古家人或者其他人趁火打劫，想要把郝家财产变现占为己有？”
    林卿睿这番话一下子就点醒了丁轩，这个时候，郝家所有人都不在，不少人都眼馋郝家这么大家产，难免会生出邪念。
    “得跟少爷说说，可是他又没带手机，手机卡早就被注销了。”丁轩着急。
    “对了，你知道郝家公司在哪吗？”丁轩看向林昊问道。
    林昊摇了摇头。
    这时，精灵球说：“我可以带你们去找老大。”
    丁轩一听，就对精灵球说：
    “你去找他，把这件事告诉他，没必要我们这么多人去找他。”
    精灵球上下晃动着身体，转身就消失了。
    ……
    “怎么会记错路了？”郝毅看着前面的路问道。
    郝宇羞愧道：“以前都是王叔开着车带我去这去那，都不怎么记路，刚刚才想起这条路是化妆品那家公司。”
    本来他们要去保健品的公司，结果却跑到这条路上来了，郝宇自己都对自己无语了。
    “化妆品？”郝毅一听，不禁有了另外一个念头。
    现在爱美的人那么多，男人女人都需要这些东西，比如面膜，护肤液之类的东西，不少人追求容颜不老，在这上面可是花了不少钱。
    这个市场可是非常可观，若是把这一块搞起来，郝家生意绝对又能重新起步，而且还能带动其他行业。
    思及此，郝毅说：“那就去这家公司吧。”
    说着，车子就加速往前开，在郝宇的指点下来到了郝氏集团旗下的一家叫做HCC化妆品有限公司门前。
    公司门前有一块大石头，石头上面写着公司的名称，石头上方还插了三根气质，本应该是上班时间，可是郝毅却感觉公司门前气氛很奇怪，萧条的感觉。
    把车子停好后，两人就朝公司大门走去。
    一进去，就看见前台正坐在那整理资料，见他们走了进来，就站了起来。
    “您们好，两位先生有什么事吗？”
    郝毅走到前台，问：“现在谁负责？我要见他。”
    “抱歉，何经理不在。”前台非常礼貌道。
    “不在？去哪了？让他立刻回来，来办公室找我。”郝毅沉声道。
    “先生，您是……”
    “郝毅。”
    说完，郝毅就带着郝宇走向电梯，因为郝宇来过，所以他只得总裁办公室在哪。
    “郝毅？郝……天啦！大少爷！”
    前台脸色一惊，赶忙拿起电话拨通了一个号码。
    “何经理，你赶紧回来一趟，公司来人了！”
    电话一接通，前台就给何经理打着电话。
    “不知道我现在很忙吗？谁来了？让他等下！我正在跟客户谈生意！”
    何经理忙得晕头转向，今天这个客户是HCC的老客户，然而却突然说要解约，他现在得忙着把客户安抚好了，哪还有时间去理会其他人？
    “何经理，你非得回来不可，是大少爷来了！郝毅郝大少！”
    前台把郝毅的名字报了出来。
    “什么！大少爷？他怎么来了？”
    何经理一脸疑惑，对于这个大少爷他并没有什么好印象，也不知道这家伙现在来做什么？郝家出这么大事，人却不见了！
    “他让你去办公室找他，让你现在就回去！”前台很着急。
    何经理想了想，最后放弃了跟眼前这位客户的交涉，直说解约的事情推一天，他现在有急事必须回去。
    等他匆匆忙忙赶回公司，来到他自己的办公室时，果然就看见两个人坐在里面。
    “大少爷，二少爷，你怎么来了！”
    没想到不仅仅是大少爷来了，连二少爷也来了，何策有些意外。
    “给我说说公司现在什么情况？”
    郝毅看着走进来的男人，男人头顶有些凸，身材微胖，手里拿着公文包，看样子刚刚是出去谈事情去了。
    “总裁呢？他在哪？”
    何策没有回答，反而问起郝建文的事情。
    “现在我直管公司的事情，你只需要告诉我公司现在情况，其他事情不要你过问！”
    郝毅从何策眼中看到了对他的不屑，语气不禁严厉了些。
    这时，郝宇说：“何经理，你就听我哥的话，告诉他公司的事情，相信他，他能让公司变得更好。”
    相信这个公子哥？
    何策当然不相信，然而他也不敢当面说，毕竟对方身份摆在那，他没资格说。
    于是，接下来的时间，他就给郝毅和郝宇说着这一年里郝家产业的走向。
    听完何策的叙述，郝毅沉默了。
    他摸着下巴看着对方，好半天才开口道：
    “把市面上所有产品全部下架，对外宣布HCC正在进行产品升级，七天后所有升级产品全部上市！升级的第一批产品明天会出来，先投入郝家旗下的美容会所。”
    美容会所很多终身制会员，而且这些人都是有钱人，一旦这些人用了升级后的产品，发现效果很好，这宣传效果也就出去了。
    这是最有效最直接的宣传手段，必须好好利用这些客源！
    “什么？产品升级？还要全部下架所有产品？这，这怎么行？你对公司情况不了解，怎么能做出如此幼稚的行为？你……”
    “我幼稚？行，我就是幼稚，现在你们全部都按照我的幼稚行为办事！若是不服，立马滚蛋！”
    郝毅毫不客气地说着这些话，现在郝家变成如此地步，再不做点什么当真是被被拖垮的！
    何策被他狂妄的语气，气得一句话也说不出来，他胸脯不断起伏，正当他想要甩手不干时，却又想到郝建文对他的大恩大德，如果真的这么放弃了，公司真的就完蛋了！他还怎么报答郝先生的恩情？还怎么对得起郝先生对他的信任？
    思及此，他先让自己平静了下来，然后打算好好跟这个二世祖说说情况……
    
    第411章 郝家的主心骨――郝毅
    
    这产品可不是说能下架就能下的，一下架公司得亏损多少？说不定直接就破产了！
    更何况，还有不少客户已经订了产品，这几天就要交货，要是按照这公子哥的说法，那他们还不得违约？
    违约金就够他们受的！
    正当何策想跟郝毅好好说一说这其中的利害关系时，郝宇却对他说：“何经理，现在郝家情况很不好，是该改变模式的时候了，听我哥的，绝度不会有错，他虽然不善经营，可是产品方面你绝对可以放心，这一次产品升级，保证能挽回公司，让公司回到以前的状况，甚至会更好！”
    郝宇对郝毅的无条件信任，让郝毅很欣慰，现在所有人都有可能认为他疯了，但他身边的人却都会支持他，相信他，这就足够了！
    “可是，有几个大客户已经预定了产品，这两天就要交货，这样一来，亏损很大的。”
    何经理对郝宇的印象很好，但是郝宇毕竟是个十八岁的孩子，哪里知道公司事情不是那么简单的。
    “最后交货期是什么时候？”郝毅问道。
    何策说：“后天。”
    “很好，产品的事情交给我，我这两天保证让客户拿到货，而且还会有下一次的合作机会。”
    郝毅保证道。
    何策一脸迟疑，他完全不知道郝毅的自信是从哪来，三天，三天能把上千万的货搞定？
    而且还是五家，也就是说五千万的货，这可不是个小数目！
    他们都忙了好多天才把所有产品搞定，这个二世祖竟然想在三天把所有货凑齐，真是可笑！
    然而，不等他表态，郝毅又继续道：
    “你刚刚说已经有不少老客户解约了？现在你派业务员去跟这些公司的负责人沟通，如果他们愿意重新合作，我们很欢迎，还会给他们更多优惠，但若是不愿重新合作的，直接拉入黑名单，以后也不再合作。”
    “这……”
    黑名单这种东西还是不要了吧？何策觉得郝毅说话太狂，完全没有考虑更多方面。
    “还有，你去盘查一下我们郝氏的那些美容会所，看看有多少会员。”
    郝毅又继续道。
    听到郝毅这话，何策表情有些难看，他说：
    “这个情况有些不妙，因为郝家越来越不景气，很多会员宁愿浪费会费也要解除会员，其中大部分都是受了古家的谗言，全部被他们拉去了他们的会所，成为他们的终身制会员。”
    郝毅蹙眉，真没想到古家竟然如此嚣张，不仅害了他四叔，还伸手来他们郝家抢生意！
    “那现在会所还有多少会员？”郝毅问道。
    “钻石会员和终身制会员只剩下不到一百个，其他会……”
    何策还没说完，就被郝毅抬手打断了。
    “有这些足够了，明天我会带着升级产品过来，到时你亲自送去这些会所，让他们把所有原来的产品全部打包回收，把升级产品放进去，然后给她们推荐。”
    “这样能行？”
    听到还有这一番话，虽然觉得有些不真实，可是却特别的有说服力，还有郝毅的表情和语气在告诉他，这人没在开玩笑，这不禁让他从郝毅伸手看到了总裁的身影。
    难道，大少爷真的变了？
    他迟疑片刻，当即心下一横，决定拼一拼，毕竟现在郝氏集团确实越来越不景气，再这样下去可能真的会更惨，不如现在就按照大少爷说的去做。
    这些产业是他郝家的，他肯定不会害了自己家公司吧！
    “你若相信我，就去试试，对了，你让人观察一下明天试用的情况，明天若是有客户试用，他们不是终身会员制的，全部升级为终身会员制，若已经是终身会员制的，可以给他们一张卡，以后公司任何产品，只要他们想用，我们都无条件满足！”
    “为什么这么做？”何策有点不明白。
    郝毅看着他，很认真道：
    “因为，他们将是我们公司免费形象代言人，是我们公司的恩人，对待恩人你觉得有没有这个必要？”
    何策瞬间有种醍醐灌顶的感觉，虽然结果还不知道，但如果真有这人说的效果，那么这个做法是非常有必要，对他们公司百利无一害！
    瞬间，何策被郝毅这番话说得热血沸腾，大半年焦头烂额，这会儿竟然一下子顺畅多了。
    他说：“我现在就派人去处理！”
    郝毅点了点头，何策赶忙起身就往门口走去。
    就在这时，郝毅眼睛一动，而后他喊住何策问：“有人要卖郝家宅子？”
    一说到这件事，何策一脸愤怒，他转身又回来了，重新坐了下来，说：“是苏蔓搞的鬼，也不知怎么的，竟然跟古家少爷搅到一起，把郝家的一家会所搞得乱七八糟，得罪了不少权贵，现在会所要面临关门，苏蔓拿着一大叠借条说郝家欠了很多钱，然后直接就把郝家大宅挂到中介所去了。”
    “又是古家！”
    郝毅脸色瞬间冷了下来。
    何策那一刻被郝毅脸上的表情震慑住了，一时之间对这位少爷产生了惧意。
    郝宇也很愤怒，他说：
    “哥，怎么会这样！古家他凭什么这么欺负我们郝家？竟然敢卖我们郝家大宅！我找他算账去！！！”
    “……”
    郝毅没有说话，他沉默地看着某处，然后对何策说：“你去把我刚刚交代的处理了。”
    “好的，我这就去！”
    说完，何策就离开了。
    郝宇看向郝毅，问：
    “哥，你怎么知道有人要卖我们家？”
    才问完，精灵球就出现了，它把他们离开后郝家发生的事情告诉给了郝宇，郝宇气得立刻站起身要去找古家人算账。
    “小宇，别冲动，我们先去看看四叔，四叔醒了。”
    “四叔醒了？”郝毅的话成功组织了郝宇前行的步伐，他回头看向郝毅，眼底露出惊喜的表情，“你已经把四叔治好了？”
    郝毅点了点头，说：
    “嗯，凌晨去了一趟医院，现在估计应该有很多记者媒体在医院采访，我们过去看看。”
    “太好了，那赶紧吧！”郝宇很激动。
    当两人来到医院附近时，果然就看见医院门口挤了不少人，都是扛着摄像机和拿着话筒的媒体，而昨天他们见到的主治医师正在接受采访。
    郝宇说：“还真是，不知道四叔现在是在哪？”
    “肯定是在病房里面，我们现在去看看。”
    两人找了一个美人的地方，消失在原地，出现在了医院的一个地方，然后朝郝建国所在的病房走去了。
    病房门前还挺安静的，看来齐医生对四叔的保护工作做得非常的到位，这让郝毅很满意。
    他们来到病房门前，推门进去，就看见四叔站在窗前看着外面。
    听到身后有动静，郝建国转过身看向身后，还以为是医生护士，没想到看到的确实让他意外的两人。
    “小毅，小宇！”郝建国吃惊地看着走进来的兄弟俩。
    “四叔，你总算是好了。”郝宇走了过去笑道。
    “你们，你们什么时候回来的？”郝建国问道。
    “昨天晚上到的。”
    “昨天晚上？”
    今天早上他就好了，不用想，郝建国也知道他会醒来是因为什么。
    大哥已经跟他说了，他这个大侄儿有着非常神奇的本事，父亲变成植物人据说也能救好，救好他又有什么不可能的？
    “小毅，是你把四叔治好的，对不对？”
    郝建国看向郝毅问道。
    郝毅没有否认，郝建国很是欣慰，想到在雪豹队听到的关于他这个侄儿的各种好评，郝建国知道他这个侄儿真的变了，变得连他都不认识了。
    但这样的变化，是他很乐意看见的……
    郝家有救了。
    郝建国在心里边感叹着。
    “四叔，我希望你能够出现在那些记者面前。”郝毅说道。
    郝建国也不问为什么，他点了点头说：
    “好，我这就下去。”
    他知道，一旦他恢复的消息传出去，对郝氏集团旗下所有产业，都是一个很振奋人心的消息。
    让他们知道，郝家还有主心骨。
    虽然主心骨并不是他，而是他这个侄儿……
    
    第412章 联手帮忙，郝家新产品上线
    
    郝建国下去了，郝毅和郝宇则是离开了。
    他们得赶回郝家，精灵球说那个人离开的时候，语气非常的不好，好像是要找人来找郝家麻烦。
    他倒要看看，来找郝家麻烦的人到底是谁！
    回到郝家，两人并没有看见让他们不悦的一幕，丁轩正在炼丹，小七正在督促肥兔跑步减肥，林昊和林卿睿两人则是围着丁轩，一脸的好奇。
    看到他们回来了，丁轩也已经炼好了。
    “怎样？公司情况真的很糟糕？”
    丁轩咬着轮椅端着一杯茶朝郝毅而去。
    “还好。”
    郝毅回答着，他接过丁轩手里的茶喝干了。
    放下杯子，他推着丁轩来到沙发边坐下，然后看向丁轩说：“今天外面可能会很忙，外面得赶制一批美容产品出来，先把敷脸的产品制出来，我已经拿到了产品的目录，和产品的样品。”
    “美容产品？你怎么会想到做这个？你昨天不是说要做保健品吗？”
    “因为郝家有做美容产品，今天本来是去保健品公司，结果找错路了。”
    郝毅把今天的事情简单的跟丁轩说了一遍，丁轩听完后点了点头说：“那我们现在开始吧！得赶紧买材料。”
    “嗯，做好了就送去公司加工上包装。”
    于是，大家就开始忙了起来。
    从白天忙到晚上，一切产品都是郝毅亲自调配比例，用罐子装好放在一旁。
    液体的，膏状的，至于那些彩妆，他没有去管，那东西他可不在行，但还是会下架，重新换包装，既然要升级肯定不仅仅是一部分产品升级，所有产品都要统一升级换包装。
    而如此多的数量，唯有靠丁轩的魔术手来完成了。
    他们只需要把材料搞定放在一旁就行。
    到了晚上十点钟，大家都累得虚脱了，唯有丁轩什么感觉都没有，他说：“你们怎么都累成这样了？我都没反应。”
    郝毅他们一听，感叹魔术手的厉害。
    其实，真正让丁轩不累的是他体内的灵元丹，那东西就像一个发电机，源源不断地给丁轩输送能量，让丁轩一直精力充沛，完全不觉得疲劳。
    休息片刻，郝毅打电话给何策，让他带人来把这些东西装走，连夜上包装，明天一早就分配送去各大会所。
    何策来的时候，看见满屋子的罐子，全部都是比鸡蛋稍微小一点的罐子，各种颜色都有，在灯光的照耀下特别的闪亮，看的何策和身后跟来的工作人员眼花缭乱，还以为来到了水晶城。
    “少爷，这，这都是什么时候做出来的？”
    何策吃惊不已，看到如此多的量，他终于相信了郝毅之前在办公室说的那句可以按时交货的话了。
    郝毅没有回答，要知道这都是用法术搞定的，当然不能说。
    他站起身对何策说：
    “这边是面膜类，这边是护肤液，这边是精华素……”
    郝毅一一给何策介绍堆在这里的产品，介绍完之后，为防万一他又给何策一张纸，上面写了不同颜色对应的产品功效。
    何策听完后，再一看这张纸上详细解释，整个人都惊呆了。
    他一句话也没说，当即让人把产品全部搬上车，开始送往工程上包装。
    “记住，全部都不能破，就以我给你用的瓶子作为内包装，不能打开重新灌入其他包装，知道吗？”
    郝毅特地叮嘱着，这些东西若是倒来倒去肯定会沾上细菌，功效肯定大大降低，可能还会引发其他不好的症状。
    “记住了，我们一定确保所有产品安然无恙，配送到每家会所。”
    “嗯，快去，明天我会把主要成分配好，你拿去工厂加工，批量生产，保证能交货。”
    何策激动的点了点头说：“好！”
    现在，何策只等着这些产品的效果。
    虽然，对于美颜产品，郝毅有很多种配方，而且一用就见效，可是他们所处的这个地方是普通人的世界，如果用如此有效的产品，反而会让人怀疑是不是加了不安全的东西，所以只要顾客能够坚持用三天，效果就能看出来。
    不是一下子就白，也不是一下子就能去掉脸上的斑，只是让一个人脸色整体看起来特别的有神彩，给人感觉好像几天不见变漂亮了。
    这种效果反而能让人接受，那么下次继续用的机会就有了。
    现在就看那些推销人员的手段是否到位，希望能有顾客试用。
    东西全搬了，客厅走廊一下子空了，几个人瘫在沙发上休息着。
    第二天一大早，占平来了，一进门就看见他们在忙，忙得连他进来都没有发现。
    “快快快，把那芍药汁拿来！”
    郝宇对身边的占平说道，而他根本就没发现站在身边的人是占平。
    占平一听，就伸手去帮忙，这样来回很多次，郝宇才猛地抬头看向了他。
    “咦？你什么时候来的？我都没发现！”郝宇一脸惊喜道。
    占平说：“我都来了快半个小时了，还帮你做了这么多事。”
    “啊，刚刚一直都是你帮我？我，我都没发现。”
    郝毅抬手抓了抓头发笑道。
    占平四处看了一圈，说：“你们在做什么？怎么搞成这样？”
    郝宇就把他们的大计划告诉给了占平，占平一听，就看向郝毅问：“也就是说，你们的产品今天是第一天试用期？”
    “对，只希望能推销出去。”郝毅说道。
    占平想了想，说：“我有办法让你这些产品有第一批使用顾客。”
    郝毅他们一听，都转头看向他问：“什么办法？”
    “我可以让我妈帮忙，她可是有一帮好姐妹，让她们试用，宣传效果肯定会非常好。”
    郝毅，丁轩他们互看了一眼，这办法还真不错，有了五大家族的占家夫人带头试用，做宣传，想必没人会不相信吧？
    “那就麻烦你了，让阿姨直接去美容会所，只要是阿姨带来的，办理会员八折，阿姨直接免费！”
    郝宇激动道。
    “这个就交给我，我这就回去跟我妈说。还有，你刚刚说有几批货急着要交？”
    郝宇点头，“对！”
    “如果不介意的话，我们占家的工厂可以帮忙。”
    郝宇一听，眼睛一亮，他说：“如此，那就麻烦了！”
    这下，交货时间就不会出意外了，郝毅放心了。
    占平立刻就离开了。
    “太好了，如果平哥的妈妈肯，那我们的努力肯定不会白费！”郝宇高兴道。
    小七坏坏笑道：“为了你这个老婆，你的平哥肯定会努力说服他妈妈的。”
    郝宇瞪了他一眼，红着脸扭头看向一旁，不去理他，心里边却乐了。
    这边，占平回到家，就把郝毅他们做的事情告诉给了占夫人。
    “妈，我敢保证，郝毅研制出的这些产品非常安全，绝对不会有副作用！”占平说道。
    占夫人一听，二话没说直接就说：
    “帮，当然得帮！没有郝毅，我们公司能有今天？能有秦老板那么大客户？对了，说到秦老板，我们是不是也可以请他帮帮忙？”
    “当然可以，我这就让大哥去联系秦老板。”
    占平说着，就拿起电话拨通了占清的手机。
    当天，何策和运货车来到最后一家会所，也是最大的那家会所把剩余的产品配送进去，顺便把原来的产品收回时，会所门口突然开来了不少豪车，一个个穿得体面贵气的女人从车上下来，为首的正是占夫人。
    占夫人一边走着一边说：
    “我可听说了，这家美容会所最近在打折，所有会员全部八折优惠，而且产品特别的好用，这可是好东西，不是姐妹我可不说。”
    八折？产品好用？
    他们产品才全部投放完，这些贵夫人怎么就得到消息了？难道说大少爷请来的人？
    不对，这位夫人好像是占家夫人，而郝家跟占家并没有太多来往，应该不可能是大少爷请来的，那怎么她们会知道消息？
    然而，才想完，郝毅就打来电话。
    “大少爷，有什么吩咐？”
    何策有点激动，实在是刺激太大了，让他一下子有点承受不了。
    电话那头郝毅说了一句话，何策赶忙抬头看向占夫人那些贵夫人，心里边惊道：还真是少爷请来的！少爷什么事认识占家人？实在是太不可思议了！
    这个时候，何策终于看到了希望。
    挂断电话后，他赶忙跑进去，开始招待这些贵夫人。
    除了占夫人，所有人都是八折，占夫人直接免费送终身制会员。
    不过占夫人还是花钱买了会员，算是对郝毅的支持，她希望自己能帮到郝毅。
    而美容会所里的工作人员也开始忙得脚不沾地，办会员，服务，简直忙的不行。
    这时，又有几个女顾客走了进来，看到里面如此热闹，不禁问了句：“今天怎么这么火？不会是都来退会员的吧？”
    她们就是来这取消会员，不再来消费的。
    “退会？干嘛退会？据说有新产品上线，效果比以往更好，我可是带着姐妹来试试的。”
    占夫人一听到她们的话，就走了过来，继续替这里的美容产品打着广告。
    “哟，这不是占夫人吗？你也来这里美容？可是我听说古家最近研发更有效的产品，我正打算去那里试试。”
    占夫人一听，就笑了，她说：“那真是可惜了。”
    她也没说太多，说多反而会让人怀疑，这样半说不说反而更能勾起他人的好奇心。
    果然，在占夫人走后，那两位顾客你看看我，我看看你，然后其中一人说：“要不再试试？”
    “也行。”
    
    第413章 秦亮到访
    
    从会所出来，何策满脸笑意，嘴角都合不拢，一直到公司都是这样，公司员工已经很久没有看见何策笑得如此开心了，不禁凑上去问：“何经理，今天什么事情让你这么开心？”
    何策笑着看着他们说：“有希望了。”
    “什么希望？”
    大家都挺好奇是什么让何策如此开心。
    “你们知不知道今天东区美容会所有多少会员加入？”
    何策看着众位问道。
    “还有人加入？不是最近很多人退会吗？”有人不解。
    何策笑得：“当然，今天这个数入会。”
    何策比了两根手指，大家看了看说：“才两个啊？”
    “啧，什么两个？是两百个！”
    “什么！怎么一下子多了这么多？”
    大家一听，瞬间精神了。
    “当然，有大少爷出马，一切搞定！那些退会的以后肯定会后悔！”
    何策因为高兴不免多说了几句。
    “大少爷！大少爷这么厉害？”
    “我昨天瞧见大少爷和二少了，特别帅！我记得以前大少爷的名声不是很好，昨天一看，整体一看并不是那么纨绔。”
    “对了，经理，你什么时候这么看好大少爷了？之前你不是一直看不起他吗？”
    “去去去，那是以前，以前大少爷确实有点……唉，那都是以前的事情，现在不提也罢，反正现在我们要做的就是做好准备迎接一个个的大单，好了好了，赶紧工作！”
    说完，何策就夹着公文包进了自己的办公室。
    等何策走后，大家也都挺激动的，在那议论着这件事，有的说郝家重振有望，有的持观望态度，有的也有不抱希望。
    但不管怎样，大家都想看看后面的发展，他们也希望公司变好，这样他们也就不用失业了。
    ……
    郝家――
    有望有了占家的帮忙，产量一下子提升不少，主意配方郝毅配好，其他成分直接交给两家加工厂，让他们自己配。
    也正因为如此，郝毅他们挺忙的，但是因为不用去分小瓶装，直接搞几个大桶，要什么直接往桶里丢，比头天要轻松多了。
    郝俊峰看着郝毅他们为郝家企业尽上自己最大努力，心里边很欣慰。
    郝家有希望，他也就放心了。
    没有去打扰几个年轻人，郝俊峰转身又回了房间，继续坐在阳台的躺椅上看着书。
    中午，占平带着两个大盒子来到郝家，这里面全是他给郝毅他们买的午餐，估摸着这几个人忙的连午餐都没时间做。
    果然如他所料，一进去，就看见几个人蹲在大桶前忙着。
    占平无奈地摇了摇头，不过也知道一开始如此拼命，后面就可以悠闲地看成效了。
    “行了，都停一下吧，我给你们带了午餐，可都是我妈亲自下厨做的。”
    “哇，这么好！怪不得这么远就闻到香味，还真是饿了。”
    小七立刻放下手里的东西，跑了过去正要接下占平手里提着的盒子，就被占平拍开了手，说：
    “赶紧洗手去，我把这些提到餐桌上去，你们洗洗手就赶紧来。”
    几人刚刚忙的时候还不觉得饿，这会儿闻到饭香了，瞬间感觉饥肠辘辘了。
    放下手里的东西，就全部去洗手往餐桌旁赶去。
    “味道真不错，没想到阿姨的手艺挺好的。”
    郝宇一边吃着一边看着一旁的占平说道。
    “喜欢就好。”
    说着，他拿出餐巾纸替郝宇擦了擦嘴角的酱汁。
    林昊假装哆嗦一下，一手扶着手臂说：
    “能不能照顾一下我这个诞生，要不要这么秀恩爱，我都起了一身的鸡皮疙瘩。”
    “吃你的饭，不吃给我！”郝宇冲着林昊吼道。
    林昊赶忙护着饭盒，继续大口吃着。
    这时，郝毅说：
    “爷爷就在上面，小心他出来看见你们这样，你们是不是该考虑考虑跟爷爷坦白？”
    “这个……”
    郝宇有些不知所措，他抓了抓脑袋，看向占平问：“我不敢说，怕爷爷不高兴。”
    “我倒觉得爷爷不会不高兴，别忘记了，丁轩也是个男儿媳。”
    占平往丁轩那里看了一眼说道。
    “好像也是，那要不找个时间跟爷爷说说？”
    郝宇开始考虑这件事了。
    “好，对了，过几天你们要是不忙了，都去我家吃饭吧，我妈今天跟我说，要给你们接风洗尘。”
    “哥，我妈那个时候还很忙吗？”郝宇看向郝毅问道。
    郝毅说：“再忙还是有吃饭的时间。”
    听他这话，郝宇就看向占平说：
    “好了，你可以回去回阿姨的话了，我们都会到，就是人比较多，一，二，三，四，五，六，七，总共七个人。”
    “放心，我家餐桌很大，坐你们足够了。”
    占平抬手撸了一下郝宇的脑袋笑道。
    正吃着，郝建国从门外走了进来，他说：“什么七个人？”
    “四叔！”郝宇立刻站了起来，离开了餐桌走向了好几个，“你吃了吗？”
    “吃过了，回来的时候遇见了一个老朋友，就一起吃了。”郝建国说道。
    这时，郝毅抬头看向郝建国，说：“爷爷在楼上。”
    “爸！”郝建国一听，当即就上楼去了。
    当他来到郝俊峰的房间里时，果然就看见两年不见的老父亲正坐在阳台上看着书。
    他赶忙跑过去，激动地喊道：“爸，你终于恢复了！”
    郝俊峰一听到郝建国的声音，赶忙就放下了书，转头看去，“建国，你醒了。”
    “嗯，是小毅把我治好的。”
    郝建国走了过去，可是却总是碰不到郝俊峰，本来他想握住老父亲的手。
    “爸，怎么回事？我为什么不能靠近你？”
    郝建国感觉很奇怪。
    郝俊峰笑了笑说：
    “我现在还只是魂魄而已，小毅为了防止我的魂魄四处飘荡，就用结界把我封在里面。”
    说着，他从里面伸出手握住儿子的手。
    “什么？魂魄？结界？”
    这些东西对郝建国来说非常的陌生，不能理解。
    郝俊峰说：“不说这个了，我问你，我的身体在哪？”
    郝建国想了想，说：
    “被大哥藏了起来，得找到大哥才行，可是大哥现在也不知道在哪。”
    说到这，郝建国叹了一口气，有些忧愁。
    “我就知道是这样，两孩子竟然还瞒着我不说，唉……”
    郝俊峰摇了摇头，然后又看向郝建国说：
    “既然现在你已经醒了，那就想办法把你大哥找到，郝毅，多帮帮那几个孩子。”
    “爸，不用你说我也知道要怎么做，真没想到小毅和小宇两孩子有这么大变化，真是郝家的福气。”
    郝建国感叹道。
    郝俊峰点了点头说：
    “是啊，都长大了，郝家以后就是他们这些年轻人的了。”
    “对了，建坤有没有回来过？”
    郝建坤，排行老五，然而却一直没有出现过，也不知道去哪了。
    郝建国摇了摇头，说：
    “没有，这小子根本就没有一点消息，家里发生这么大事也没出息，以后若是见到了肯定要狠狠教训一番，出去这么多年也不知道回来看看。”
    “唉，算了，建坤一直都是这样，我行我素，自由惯了。”
    “爸，你也别担心，他肯定不会有事。”
    郝建国安抚着，郝俊峰点了点头。
    两父子两年没有见面，聊得话题也就多了，等到郝建国从楼上下来时，郝毅他们也已经把需要的材料配好了。
    郝建国早就闻到了淡淡的药香味，他走出来，来到草地上，看着几个年轻人正给大桶封口。
    “这些是什么？”郝建国问道。
    “四叔，这些可是咱们郝家的救命东西，是哥亲自调配的美容产品，马上就会有人来把这些装走加工生产。”
    郝宇忍不住给郝建国介绍他们努力的成果。
    郝建国诧异，他这侄儿竟然还会研制美容产品，真是让人意想不到。
    他说：“行，接下来由四叔全程监督，一定让这些产品全部面市。”
    “那就麻烦四叔了。”郝毅说道。
    正说着，肥兔跑了过来，来到了郝毅面前，他说：“有人来找你，他说他叫秦亮。”
    
    第414章 大客户
    
    “秦亮！大叔！”
    丁轩一听到这个名字立刻就记起是谁了。
    郝毅有些惊讶，没想到自己才回来三天，秦亮就已经得到消息过来找他们。
    他对肥兔说：“去收拾一下客厅，再沏壶茶。”
    肥兔点头，立刻就去忙了。
    郝毅推着丁轩就往门口走去，然而当他们来到门口时，看见的却不是他们熟悉的胖大叔，而是一个英俊潇洒的男人。
    这是谁？难道胖大叔减肥了？
    当然，郝毅知道这是不可能的。
    他把铁门打开，看向外面的男人问：
    “你是秦亮？”
    那人没说话，只是指了指里面，说：
    “难道不请我进去坐坐？”
    郝毅顿了顿，才侧开身子让那个男人进来。
    客厅里，郝毅和那个男人坐在沙发上，肥兔给对方倒了一杯茶放在茶几上就出去了。
    “你有什么事？”郝毅问道。
    男人喝了一口茶，说：
    “秦叔离开之前交代过我，只要你需要帮助，一定要无条件满足。今天我接到占先生的电话，说你遇到了麻烦，就过来看看。”
    “秦叔离开了？他去哪了？”丁轩好奇问道。
    大叔一个亲人都没有，也不知道能去哪？难道是去旅游了？
    听到丁轩的询问，那人看向丁轩，沉默许久才开口道：“他去云峰山了。”
    “云峰山？”
    丁轩吃惊，郝毅也很惊讶，大叔怎么会去了云峰山？
    那人说：“秦叔说，对你们不用隐瞒，说你们知道那个地方在哪。”
    “那他去那里做什么？”
    难道说，秦叔是个修炼者？郝毅回想当初跟秦叔相处的时候，可并没有发现秦叔是个修炼者。
    “寻找记忆。”男人回答道。
    “寻找记忆！？”男人的回答让郝毅和丁轩两人大吃一惊，这出乎两人的意料，“他失忆了？”
    “不，他真是忘记了自己到底是谁，他这些年一直在寻找自己的记忆。”
    “能不能问问先生您的大名？”郝毅问道。
    “秦亮。”秦亮回答。
    郝毅和丁轩两人有些诧异秦亮说：
    “我从跟在秦叔身边，就改名秦亮，以前我是没名字的，他应该跟你们说过他有替身的事情，我就是他的替身。”
    “是你？”
    从眼前这人的形象来看，的的确确符合财团老板的形象，看样子秦叔很信任这人，不然也不会一个人离开，把手上所有企业全部交给这个人打理。
    “那你能不能告诉我，他在找什么记忆？我记得曾经，他跟我们说过他和一个叫大华的战友的故事，那是真的？”
    郝毅问道。
    秦亮点了点头，说：
    “当然是真的，你不是已经见过大华的母亲了？他找的记忆是很久之前的记忆，他上辈子的记忆。”
    ！！！
    怎么会这样！
    郝毅和丁轩两人沉默许久都未开口。
    秦亮又继续道：
    “他时常会感觉到自己是另外一个人，一个老头。他原来身上带着的那个戒指就是他变成老头时戴在手上的，他一直说那是祖传的宝贝，可能是恢复清醒的时候，他记忆力是一个老头给他这个戒指，所以他以为这是祖宗留下的东西，其实就是他自己给自己戴上的。”
    郝毅记得这人说的那枚戒指，就是那枚上面有着冥珠的那个戒指，那次秦叔说要他做他的保镖，帮他送三大箱子钱时，他就拿了那枚戒指作为报酬，秦叔也没有拒绝。
    那时他们还说秦叔对待祖传之物还挺随便的，就那么放在口袋里，想必秦叔自己知道那并非祖传之物，只是破碎的记忆让他回想不起那戒指到底是怎么来的，才会那么说。
    “你为什么告诉我们这件事？”郝毅看向秦亮问道。
    “只是希望你们能够帮帮秦叔，让他找回记忆，不要再这么继续盲目寻找下去，他对我来说就是我的父亲，我希望他安定下来。”
    秦亮说出他真实的想法。
    “他变成老头的时候，是不记得自己叫秦亮，有点像双重人格，但是我猜想应该是两个状态的记忆没有衔接，若是能衔接上，秦叔应该就能知道自己是谁了，我希望你们能帮帮他。”
    秦亮说道。
    “你怎么知道我们能帮他？”郝毅问道。
    秦亮说：“因为秦叔曾经跟我说过，你身上有修炼者的气息，而云峰山就是一个修炼者的世界。”
    “你去过云峰山？”郝毅又问。
    秦亮摇了摇头，“我没去过，但是知道这个地方的存在，都是秦叔告诉我的，我从没有跟任何人说过，除了你们。”
    原来如此……
    郝毅没想到秦叔早知道他是个修炼者，而秦叔很有可能也是个修炼者，不然也不会去云峰山寻找记忆。
    丁轩说：
    “那秦叔感觉自己变成一个老头的时候，是真的变成老头，还是仅仅意识上？”
    “是真的变成老头，而且是没有身体的，第一次我听到一个陌生声音却看不到身体的时候，我都吓坏了，后来我渐渐发现了一个规律，只要秦叔记忆开始出现偏差，他的身体就会开始慢慢透明，我知道秦叔要变成另外一个人了。”
    秦亮说道。
    丁轩惊讶，竟然还会有这种事，他看向郝毅，问：“少爷，这是什么情况？”
    郝毅思索片刻，才开口道：
    “如果我没猜错，秦叔那个身体只是重塑出来的，而他的真身背回了，才会导致在恢复记忆的时候变成了隐身，其实不是隐身，只是恢复他真实形态，他的身体没有了，只留下了意识，没有主体的意识时间久了会渐渐变得模糊不清，才会出现记忆断断续续。”
    “难道，这就是秦叔觉得自己丢失记忆的原因？难道秦叔其实是个老头？”
    丁轩一脸不解。
    “很有可能。”郝毅点头。
    秦亮听郝毅这番解说，突然感觉有希望了，他说：“郝少爷，请你帮帮我父亲，我不想看见他为了寻找已经消失的记忆而不停折磨自己。”
    郝毅看着秦亮说：
    “不瞒你说，我刚刚才从云峰山回来，因为有重要时期要处理，可能短时间内是不会回去，只有等我们处理完这边的事情才会回去。”
    秦亮听完，并没有感觉到失望，他点了点头说：“这个我明白，郝家这么大事，你肯定需要好好处理，我也不是需要你现在就帮忙，只希望你能答应帮我这个忙。”
    “既然是秦叔的事情，我们肯定会帮，但是我不能保证一定能成功。”郝毅说道。
    秦亮说：
    “我明白，你能答应我就已经很满足。那么现在咱们说说合作的事情怎样？占先生告诉我，你们公司现在需要帮忙，而我们华亮集团正好现在开始涉足美容行业，想找一个能长期合作，长期供货，产品又完全可以信任的供货商，不知道郝少爷有没有兴趣做我们的供货商？”
    丁轩听到秦亮这话，脸上不禁流露出兴奋的笑容，他看向一旁的郝毅，就听郝毅说：“万分荣幸。”
    说完，他伸出手和秦亮握了握手，这合作就这么定下了。
    他给何策打电话，让何策把这合约的事情定了。
    何策接到这个电话时，脑袋有点懵。
    他看向自己的助理问：“有几个叫华亮的公司？”
    “经理，你傻了吧，不就只有一个华亮集团？哪来的好几个？”
    助理赶紧自己上司今天状态一直处于神游中，肯定是被今天会所突然猛增的会员给乐坏了，到现在还没回神，不然怎么会问他这么蠢的问题？
    突然，助理赶紧自己的大腿被狠狠掐了一下，当即发出一声凄厉的嚎叫声：“啊！！！！！！！”
    “痛啊，那就不是我在做梦！”
    何策激动的就差手舞足蹈了。
    短短三天的时间，他已经深深感觉到一切事情皆有可能，就连曾经他不看好的纨绔少爷都能变成拿下客户的好能手，实在是太让他激动了。
    华亮集团，不论什么产业销售一直引领全世界，在商界创造了一个又一个的传奇，如此大的商业帝国竟然会被他们少爷签下，作为长期合作伙伴，真是不敢相信。
    刚刚少爷就是打电话过来让他把合同准备好，今天华亮集团会派负责人过来跟他签下合作合同，以后所有美妆产品的订单全部从他们公司下，不会有第二家合作公司，这让何策有种做梦的感觉。
    然而，助理的嚎叫声告诉他，这不是梦，是真的，他先走要做的就是赶紧把合同准备好。
    思及此，他赶忙催促着助理，说：
    “快，把合同拿来，我要好好看看，千万不能出差错，今天这个合约必须成功签下！”
    “合，合约？什么公司要跟我们签合同？”助理捂着大腿问道。
    “华亮集团。”
    说完，何策就走出了办公室，去吩咐大家做事。
    助理傻愣了好半天，猛地就像满血复活似的，大步冲了出去，瞬间整个办公室的人都忙了起来，为他们即将到来的大客户做着准备……
    
    第415章 我脑袋瓜好摸吗？
    
    古家――
    “爸，你看了这两天的新闻吗？郝建国醒了！”
    一身军装的古河从外面走了进来，一进门就告诉他父亲古一建这个消息。
    古一建今年已经四十五岁了，却早已经头发花白，好像是年轻的时候得了什么病，二十几岁就头发白了。
    他一边抽着烟一边翻阅着手里的书，说：
    “听说了，你大伯这两天就会从国外回来处理这件事。”
    “难道郝家也有修炼者？不然郝建国怎么可能会醒？”
    突然，古河想到了什么，眼底立刻流露出惊慌，他说：“不会是郝毅回来了吧？”
    “回来了就回来了，也不过是普通的高手而已，能是你大伯的对手？”
    古一建根本就不把郝毅放在眼里。
    他早就从儿子古河口中得知郝毅在雪豹队发生的事情。
    一开始他也很吃惊，不过他们古家有更厉害的人，郝毅就算再厉害充其量也只不过是普通人中的高手而已，根本就不可能是他大哥的对手！
    所以，就算郝毅回来了也根本不足为惧。
    听父亲这话，古河想想也觉得有道理。
    “那我们现在怎么办？军部一直保留了郝建国的军籍，现在郝建国出来了肯定是会再回到军部，赫首长跟他关系走得非常近，我担心赫首长会恢复他的职位。”
    “赫千不敢这么做，别忘记了古家现在的地位，他可不敢得罪我们古家，去扶持一个落败的家族！”
    古一建根本就不担心这些事情。
    然而，古河却总觉得不安，而他也不知道这不安到底源自哪里？
    古一建又说：“你大哥会跟你大伯一起回国，你到时记得回来一趟。”
    “好的。”古河应下了。
    这时，仆人从外面走了进来，“二少爷，苏蔓小姐来了。”
    “让她等着，我这就过来。”
    说完，古河对父亲古一建说：“没事的话，我就出去了。”
    “去吧。”
    古河一出书房，就去了客厅，客厅沙发上正坐着一位漂亮的女人，这就是仆人口中的苏蔓。
    苏蔓身上穿着紧身包臀裙，外面披着貂皮大衣，看着贵气十足。
    见古河下来了，苏蔓赶忙起身迎了上去。
    “我听说你回来了，就过来找你了。”
    苏蔓比古河大，古河今年才十九岁，而苏蔓却二十五岁，也不知道这姐弟恋到底能持续多久。
    古河伸出手揽住了苏蔓的小蛮腰，唇角勾起露出邪邪地笑容。
    “你是想我呢，还是想我下面那个？”
    苏蔓一听，当即抬手锤了一下古河的胸口，脸上绯红一片。
    她说：“别逗我了，我来是找你有事的，郝家不知道来了什么人，把郝家给占了，听中介说是一个残疾人住在里面，你说这郝家宅子不会是已经转手了吧？”
    “残疾人？”古河一脸疑惑。
    “对，说那人坐在轮椅上，身边还跟了四个人，都挺陌生的。”
    苏蔓把从中介李先生那里得到的消息告诉给了古河。
    古河沉吟片刻，才开口道：
    “我等下派人过去看看。”
    古河越来越不安，总觉得事情开始朝不可控制的方向发展着。
    片刻后，他带着苏蔓离开了，他们来到了一家酒吧玩，是他们经常去的一家酒吧，还叫上了他的那一帮朋友。
    当他们来到酒吧时，进了大门竟然看见陈家现任家主陈航坐在一个角落里，而他身边站着四位保镖。
    想到最近陈家很乱，老大陈俊加入黑社会，跟陈航斗得特别的厉害，想要从陈航手里抢回家主的位置。
    然而这个看起来一直在陈家毫无存在感的老三非常有手段，把陈俊逼得毫无还手之力，看来陈家想要夺回陈家是不大可能了。
    思及此，古河就是去会会这个人，虽然几个大家族的少爷都会在一起玩，不过他和陈航却没什么交集，不知道这人到底是个什么样的人。
    他搂着苏蔓朝陈航走去，然后在陈航对面坐下。
    “嗨，三少，一个人呢？”
    正在想事的陈航突然被人打断，脸色有些不好，他身后跟着的保镖立刻向前对古河说：“还请先生立刻，我家少爷不想被……”
    还没说完，陈航就抬手打断了男人，他看向古河，问：“原来是古二少，你有事？”
    “看三少一个人坐在这，怎么不找人陪？听说这里的小姐很会伺候人。”
    古河笑道。
    陈航表情淡淡，他万侯靠在沙发靠背上，一手端着酒杯，昏暗的灯光下看不清他脸上的表情。
    “谢谢古少爷的提议，不过今天本少没兴趣。”
    “怎么？还在为陈俊的事情烦恼？”
    古河淡淡一笑，问道。
    陈航没有回答，只是拿出烟叼在嘴里，侧头看向一旁的保镖，保镖立刻给他点上。
    他深吸了一口烟，然后慢慢吐了出来。
    “这好像跟古少爷没关系吧？”
    “问问而已，三少别紧张。”
    正说着，一道声音急急从他们身边划过。
    “小七，你怎么来这种地方？早知道让林昊陪你来！”
    一个身穿灰色外套的长发‘女人’出现在了他们的面前，古河抬头看去，就看见林卿睿那张漂亮的脸，视线不禁追随着林卿睿移动。
    林卿睿感觉到落在他身上的有色目光，秀气的眉头蹙了蹙，脸上刮过一抹厌恶，想要离开的念头更强了。
    他是从不来这种地方的，就怕他这张脸惹祸，可是小七突然说要出来玩。
    本来是要让林昊带着他来玩，可是林昊要帮郝毅，没兴趣出来玩，就逮着他了。
    果然如他所料，来这就会遇上这种情况，让他很不爽。
    他赶忙扯住小七的手，说：
    “走了，我们回去吧，马上就要吃晚饭了，不能让他们等我们。”
    “哎呀，等一下不要紧了，要不……咦？我怎么闻到了熟悉的味道？”
    小七突然变换了话题，然后站在那四处看了看。
    林卿睿一听，不禁也跟着四处看了看，结果就对上了古河看向他的视线，目光大胆，所有念头全表露了出来，让林卿睿恶心至极，赶忙移开视线，扯了扯小七让他走。
    小七却甩开他的手，转身竟然就往刚刚那个看他的男人那桌走去。
    “喂，你干什么？”
    林卿睿拉住小七问道。
    小七小声道：
    “我感觉有熟悉的味道从这边来，要不你在这等我，我去看看。”
    说完，小七不顾林卿睿的劝说，径直走了过去，来到了陈航这个位置。
    “真的在这里。”
    小七嘴里边小声说道。
    他看着坐在沙发上的陈航，鼻子动了动，越来越肯定熟悉的味道就是从陈航身上散发出来的。
    这时，陈航的保镖走了过来，挡在了他的面前。
    “这里不允许靠近，请离开。”
    小七看了一眼保镖，又看了看陈航，转身就离开了。
    结果却看见林卿睿身边站了一个人，正跟林卿睿说话，还动手动脚的，小七见状当即冲了过去，把那人推开，自己则是挡在了很不高兴的林卿睿面前。
    “喂，你干嘛呢！动我兄弟做什么！”小七怒道。
    “兄弟？他是男的？”
    古河抬头看向漂亮的林卿睿诧异道。
    “难道长头发的就是女的？你这眼瞎的毛病得治了！”
    古河的保镖立刻走了过来，指着小七说：
    “你竟然敢这么说话，知不知道他是谁？”
    “他是谁跟我有什么关系？我偏要说！你这个眼瞎！”
    小七见古河的保镖欲有仗势欺人的架势，更是气愤。
    “这可是古家二少爷，得罪了他就等于跟古家作对，识相的现在就给我家少爷道歉！”
    保镖一脸凶相道。
    古家？
    小七和林卿睿两人同时顿了顿，两人都看向了古河。
    看着林卿睿往他这里看，古河扯了扯唇角，他推开保镖，朝林卿睿走去，站在了林卿睿面前。
    “你真是男的？长得还真好看。”
    说着，他伸出手指就要往林卿睿脸上摸，林卿睿回过神当即避开，眼底厌恶更加强烈。
    一旁的苏蔓早已经气得整张脸都黑了，虽然她知道古河很花心，而她也早就做好了心理准备，可是亲眼看见还是无法接受。
    可是她知道她不能发作，她可是好不容易攀上这古家二少爷，她必须得忍，只要能忍，这古家二少夫人的身份非她莫属。
    这边，小七见古河想调戏林卿睿，当即把自己的脸凑了上来，古河的手指没摸到林卿睿，反而摸到了小七的脑门，小七说：
    “我脑袋瓜好摸吗？”
    古河一看当即收回手，脸上浮现一抹怒色。
    
    第416章 原来这两人是朋友！
    
    林卿睿拉着小七的手臂，说：“我们回去吧。”
    小七有些扫兴，对古河更加讨厌，再加上这个人又是古家人，是他们现在的对手，心里边就更不爽了。
    就这么离开了还真不是他的性格，他眼珠子转了转，有了一个坏坏的念头。
    他转头看向林卿睿说：
    “哎呀别走吧，再玩玩，要不我们去那里坐？”
    小七指着一个空位子，林卿睿看了一眼，还是不想继续待。
    正当他要拒绝时，一个声音在他们身后传来。
    “古河。”
    原本盯着林卿睿看的古河听到这个声音，注意力被转移了，他抬头看过去，脸上露出了一个笑容，张开手臂走了过去，和来人拥抱了一个。
    “明威，好久不见，听说你又去没有信号的地方旅游去了，你就不怕遇上海盗什么的抢劫？”
    古河看着好友贺明威说道。
    “卫星电话不就有信号？”
    贺明威淡淡一笑说道。
    听到这个声音，林卿睿转头看去，就看见穿着皮大衣的贺明威站在距离他不到一米的地方，再一看贺明威和古河那么熟络，心里边一阵恼怒，暗道：这家伙的朋友怎么都是这种人？果然他的拒绝是对的！
    心里边一阵恼怒，也不管小七，直接就离开了。
    小七见林卿睿莫名其妙的生气，还以为是自己的坚持让林卿睿生气了，赶忙要追上去，却被另外一个人抢了先。
    那个人就是刚刚跟古河打招呼的贺明威，一进门他就看到了林卿睿，看到林卿睿和古河站在一起，他很好奇林卿睿怎么会认识古河，就快步走了过来，而他会来这正是古河打电话让他过来聚聚的。
    只是，才跟古河打完招呼，林卿睿转身就要走，连跟他说句话都没有。
    在林卿睿转身走时，他赶忙伸出手拉住了林卿睿的手。
    “卿睿！”
    贺明威拉住林卿睿的手喊道。
    “你放开！”
    林卿睿用力甩着，眼睛都不去看贺明威。
    古河看到两人这架势，不禁问道：
    “你们认识？”
    小七看到贺明威喊林卿睿，还有看着林卿睿的眼神，立刻明白这人就是林昊之前跟他说的那个追求林卿睿的男人。
    听到古河这么问，他当即开口道：
    “是啊，认识，他们是一对。”
    “小七，你胡说八道什么！谁跟这种人一对了！”
    林卿睿愤怒。
    贺明威听到小七这话，心里边一喜，拉住林卿睿的手更是不肯松开，他对古河说：“抱歉，处理点事，等下过来。”
    说着，他拉着林卿就往酒吧外面走去。
    林卿睿被贺明威攥着手，特别生气，他不停甩着手臂，想要挣脱，可是贺明威根本不给他这个机会。
    他带着林卿睿来到一个安静的地方，刚一松手，林卿睿就要跑，他赶忙大步一跨，双手紧紧抱住林卿睿，见林卿睿挣扎的更厉害，不得已只能把林卿睿摁在墙壁上，让他没办法动弹。
    “卿睿，你到底怎么了？到底在生什么气？”
    “就是不想再看见你这种人！”
    “我怎么了？”
    本以为已经让林卿睿对他慢慢放下戒备，不再像以前那样讨厌他，没想到现在又回到原点了。
    “能跟夏一鸣做朋友的都不是什么好东西，果然没错，也就你这种人才会跟哥哥那个姓古的交朋友，物以类聚，你也好不到哪去！”
    林卿睿愤怒说道。
    “他做了什么？”
    贺明威立刻意识到古河可能对林卿睿做了什么，不然林卿睿不可能这么生气。
    他之前明明已经感觉到林卿睿对他的态度有所改变，可是现在却又突然变成这样，不可能是没有原因的。
    “你那朋友刚刚调戏卿睿哥，你说卿睿哥能不生气吗？”
    刚刚赶到的小七听到贺明威这么一问，就替林卿睿说了出来。
    贺明威一听，心里边瞬间很火大。
    他只得林卿睿现在非常反感其他人对他的触碰，古河恰好犯了林卿睿的大忌，再加上他又在这个时候出现了，林卿睿见他和古河是朋友，不生气才怪！
    “卿睿，对不起，我朋友他……”
    贺明威也不知道要说什么，林卿睿说的没错，在认识林卿睿之前，他也不是什么好东西，也正因为如此才结识了这一帮朋友。
    那个时候可没想过这样有什么不对，现在才发现自己以前的生活圈子对他追求林卿睿是有多大的影响。
    “我不想听了，你让开，我想回去。”
    林卿睿推了推贺明威的胸膛，不耐烦道。
    贺明威知道再这样揽着林卿睿，会让林卿睿更加生气，只能松开攥着林卿睿的手，然后问：
    “你现在住哪？”
    “跟你有什么关系！咱们以后也别来往，反正话我也说了很多遍，我们是不可能，不可能，知道吗！别再来找我了！”
    说完，他推开贺明威，大步跑开了。
    贺明威本想去追，却被小七给拦住了。
    “还是别追了，我本以为你们真是一对，看来是我搞错了。”
    小七摇了摇头转身就要走，就听贺明威问：
    “他现在住哪？”
    “我可不会告诉你，不然卿睿哥会生我气的，拜拜咯！”
    小七走了，贺明威心里边的满肚子的火没地发，整个人快要崩溃了。
    到底要他怎么做才行？贺明威很烦躁！
    然而，他肯定不会就这么放弃，林卿睿是第一个住进他心里怎么也赶不走的一个人，既然赶不走那他就要来把对方留住，一定不会让林卿睿就这么从他身边溜走！
    该死！他在想，如果刚刚他没有跟古河打招呼，或许事情就不会变得这么糟糕。
    然而，这并不是解决问题的关键，总有一天林卿睿还是会知道他的朋友圈子，隐瞒并不是长久之计。
    有些无助的贺明威看着安静的街道，这已经是他在认识林卿睿之后不知道第几次感觉到无助，这些情绪在认识林卿睿之前是根本不可能出现的！
    古河从他们三人全部跑出来时，也跟着出来，刚刚他一直站在暗处观察贺明威和林卿睿这边的动静。
    他记得自己这个好友是个异性恋，怎么会突然喜欢上一个男人？
    不过想到林卿睿的长相，倒也能理解，那个雌雄莫辩的男人实在是太漂亮了，那眼睛就好像会勾人，他只剩看了一眼就移不开视线。
    在看见林卿睿一个人跑了过来时，他立刻就朝停车场走去，坐上了车。
    当林卿睿出现在他视线里时，他就吩咐司机开车跟上，然后把林卿睿挡在了路上。
    林卿睿正要去打的，却见一辆黑色轿车停在了他面前挡住他的去路，紧接着车门打开，一个年轻人从车上走了下来，待看清对方的长相时，他脸瞬间垮了下来。
    转身就要离开就听古河的声音在他身后响起。
    “原来，明威的新宠就是你。”
    一听到‘新宠’这两个字，就让林卿睿联想到自己曾经工作过的一个会所，里面称呼那些卖身的MB就是这么称呼的，这让他对着人更是反感。
    古河缓缓走了过去，他轻轻一笑，说：
    “没想到明威口味变得这么重，竟然开始喜欢男人了，也对，什么样的女人明威没玩过，想试试男的，也是情有可原。”
    听到这，林卿睿突然绷直了身体，感觉到古河已经在他身后，紧接着古河凑到他耳边继续道：
    “就连我在看到你时，也想试试男人的滋味怎样？”
    林卿睿猛地就朝古河脸上砸了一拳，古河完全没有防备，就这么被砸中了脸。
    他用舌头顶了顶受伤的脸，唇角露出冷笑，他说：“真不知道我跟明威关系多好？好到，连自己的情人都能让给我玩，等到明威把你追到手，我找他把你要来他肯定会同意，到时你打我这一下我会加倍奉还。”
    “你！你个混蛋！畜生都不如！”
    林卿睿像是看到脏东西似的，赶忙往后退着。
    果然，他果然没有看错，贺明威根本就不是个东西！竟然，竟然连情人都能让出去，简直就是畜生！
    等到小七找到林卿睿时，却看见林卿睿双手撑着墙，在那狂吐不止，古河的话在他脑中不停打着转，让他恶心不止，忍不住就吐了出来。
    “卿睿哥，你怎么了？怎么突然吐成这样！”
    小七被吓住了，赶忙跑过去询问情况。
    “没事，我没事，回去吧。”
    林卿睿没有告诉小七，这么恶心的事情，他实在是讲不出口。
    
    第417章 对付古家，肥兔肩负重任！
    
    经过这么一闹，小七也没兴致玩了，他和林卿睿来到路边等着车，正等着他看到了刚刚在酒吧里的另外一个男人从酒吧里走了出来。
    想到刚刚从这人身上散发出来的熟悉气息，一向喜欢追根到底的小七忍不住又走了过去站在了陈航面前。
    保镖正要拦住他，却被陈航给阻止了，他看向小七问：“你有事？”
    这小子两次来到他面前，肯定是有事。
    小七又凑到陈航身上闻了闻，见他这动作，保镖看了看陈航，没想到陈航竟然没有阻止，也不让他们动。
    片刻后，小七抬头看向比他高很多的陈航问：“你身上怎么会有我哥的气息？”
    “你哥？”
    陈航觉得这小子有点意思，在他身上闻半天却说出这么一句话来，让他忍不住笑了出来，然而下一秒他的笑就僵在了脸上。
    “对，我哥，郝毅你认识吗？”小七问道。
    陈航当即愣住了，他问：“他是你哥？”
    “当然，不过是结拜的哥哥，他亲弟叫郝宇。”小七说道。
    陈航有些激动了，他看着小七问：
    “他在哪？回来了？”
    “回来了，刚回来三天。”
    “在哪？”陈航又问。
    小七动了动鼻子，很快就搞明白这人身上为什么有郝毅的气息了。
    他朝陈航招了招手让他低下头来，然后他凑到陈航耳边轻轻说了句：“你是我哥的契约奴？”
    这下，陈航更加确定这人真的认识郝毅，而且还是跟郝毅一样很厉害的人，他点了点头并没有隐瞒，也并不觉得契约奴有什么丢脸的，因为他主人是个很厉害的人，他甘愿为奴。
    “果然是，没想到我哥竟然还有你这样的契约奴，你倒是跟对人了，想见他的话，去郝家吧，他在郝家。”
    小七把郝毅所在地告诉给了陈航。
    陈航一听，就说：
    “你们是不是要回去？我可以送你们。”
    顺便去渐渐郝毅。
    正好他们需要车，现在有专车送干嘛不要，于是小七朝林卿睿招了招手说：“卿睿哥快来，有人送我们回去！”
    林卿睿听到小七的喊声，干嘛就跑了过来。
    他看见陈航，竟然认出了对方，“陈少爷。”
    陈航看向林卿睿，有点疑惑地问：“你是？”
    “哦，你不认识我，但是我看见过你，你在郝家出现问题时第一时间站了出来，我都看见了。”
    林卿睿说道。
    陈航一听不禁笑了笑，说：
    “郝毅于我有恩，他家出事我肯定不能袖手旁观。”
    “郝少爷人脉真广，很多人都愿意帮他，这一次他要重振郝家，不少人都站出来帮他这个忙，真是太好了。”
    林卿睿很高兴。
    “哎呀，别站在这说了，赶紧回去吧，我肚子都饿了！”
    小七催促着。
    陈航赶忙让人把车开过来，然后带着小七和林卿睿一起朝郝家去了。
    当他跟着小七走进客厅，看到正在替丁轩揉腿的郝毅时，他赶忙走了过去跪在了郝毅面前。
    他这一跪，把林卿睿给吓一跳，小七却是见怪不怪，契约奴见主人就是这样的，本来他也该这样，只不过他和毅哥关系不一样，所以这一步自然是免了。
    看到陈航出现，郝毅并没有露出惊讶的表情，他知道陈航肯定会得到他回来的消息，只是迟早的问题。
    “当初我的眼光不错，没有看走眼，如今陈家被你打理的很好，而且还坐上了第一家族的位置，我之前答应过你，只要你能让我满意，我就会带你入门，给你功法。”
    说完，他先是抓起陈航的手，替陈航检测资质，片刻后他满意的放下了手，陈航的资质挺不错的，要成为一流的高手还是有可能，他从储物戒里拿出了一本功法直接就丢到了陈航手里，说：
    “好好练，不懂就来问。”
    看着手里的书，陈航激动不已，他赶忙磕头说：“谢谢主人赏赐！”
    郝毅点了点头就让他起来，然后对小七说：
    “以后你就负责给他指点。”
    “也就是说，我是他师父咯！”
    小七一脸灿烂的笑容。
    郝毅微微一笑，说：“那就看你的本事。”
    “好嘞！徒儿啊，以后我教你！放心，我一定把你教得好好的！”
    小七看向陈航乐颠颠地说道。
    陈航倒也不在乎一个比他年纪还小的人来指点他，他相信郝毅推荐的人肯定不简单。
    这时，小七突然想到之前的事情，他对郝毅说：“刚刚我和卿睿哥遇上古家人了。”
    “古家？”郝毅转头看向他，“谁？”
    “古河。”他记得贺明威是这么喊的。
    古河，那不就是加入雪豹队的那个人？是古流那个双胞胎弟弟。
    “我听说古家人把我四叔害成植物人，就是要替代我四叔在军部的位置，你知不知道替代我四叔的那个人是谁？”
    “就是古河。”陈航回答道。
    “古河？他好像二十岁不到吧，怎么军部会让怎么年轻的人坐上我四叔那个位置？”
    郝毅觉得军部是个非常严谨的地方，不可能会让一个什么都不懂的年轻人进入军部重要机构。
    “古家有政界的人，身份地位还挺高，跟军部的人有来往，关系很不一般。”
    陈航说道。
    郝毅明白了，也就是说这是暗箱操作。
    真没想到，那么严谨的军部竟然也会有这种事情出现。
    他沉默片刻，视线突然落在了不远处正在忙碌的肥兔身上，一个念头在他脑袋里浮现了。
    五分钟后――
    “什么！你要让肥兔进入军队！”
    小七当场震惊了。
    丁轩也是不敢相信郝毅郝毅竟然会做出这样的决定，且不说肥兔能不能进去，就算进去了以肥兔这样的性格很有可能是要被欺负的。
    “少爷，你是不是搞错了？肥兔他怎么能去雪豹队？”
    丁轩看着郝毅说道。
    “是啊，让他进去还不得被欺负死了！”
    小七觉得郝毅第一次做出如此不靠谱的决定。
    看着他们一个个着急得表情，郝毅说：
    “就是因为肥兔看起来憨憨厚厚，不容易让他心生戒备，我才会让他进去，丁轩肯定是不适合，古河他们肯定都认识丁轩，小七玩心太重，古灵精怪，进去了肯定得惹祸。”
    听到郝毅对自己的评价，小七‘哼’了一声，撇开脑袋看向一旁。
    “卿睿太好看了，进去估计……咳咳……”
    郝毅没有说下去，但是林卿睿懂，正因为懂，郝毅这句没说完的话让他脸红了。
    “当然，更重要的是卿睿能力不够，根本就进不去雪豹队，林昊同样也是，占平和郝宇很多人也都认识他们，进去了不方便做事，所以目前也就只有肥兔最适合。”
    经过郝毅这一番分心，大家也都明白了。
    肥兔是妖兽，他那身本事应付人界武力值的考验肯定是足够的，而且又是一张陌生面孔，让肥兔去的确是最佳选择。
    得到如此重任，肥兔受宠若惊，他没有退缩，反而很坚定道：“我一定会完成任务！”
    “哥，那你想让肥兔做什么？”小七问道。
    “自然是让古河不好受，从那个位置滚下来，还给我四叔。”
    说着，他看向肥兔，用非常认真的语气说：
    “我要你让古河很难堪，让古家难堪，而且一定要让他被军部开除军籍！”
    竟然敢抢他们郝家的东西，找死！
    这样比直接杀人更畅快！他要让古家知道，得罪他郝毅是他们这辈子做过的最错误的决定！
    “肥兔，你能不能完成？”
    小七看向肥兔有些担心地问道。
    肥兔点头坚定道：“保证完成！”
    这种事情他还做得少吗？虽然在地妖界竟然被欺负，可是暗地里他搞的破坏却也不少。
    恩人看得没错，他憨厚的外表就是他最好的武器。
    郝毅很满意肥兔的坚定回答，他看向占平说：“好像忘了跟你申请把肥兔借来用用。”
    占平挑眉，他说：
    “确实如此，不过我也很想看看肥兔的能力，所以就免了这申请。”
    说完，大家都忍不住笑了出来。
    至于要怎么把肥兔送进去，那就是郝毅的事情了，想必郝毅也已经有了想法，他们就不用操心了。
    
    第418章 上门要债
    
    之后，郝毅对陈航说：
    “从现在开始，你对付古家，在最短的时间里让他们退出大家族，我不想再看到古家跟我们郝家抢生意！”
    正当竞争他不反对，做生意哪会没有几个对手？但是敢打他们郝家家产的主意，还想把他们郝家宅子卖了，那就怪不得他了！
    陈航点头，“没问题，我来处理。”
    郝毅没有让占家帮忙是不想占家牵扯进来，占家一向安分守己，他可不想因为他报仇而把占家搅进来。
    这时，陈航说：
    “不过，我听说他们古家也有跟黄谦一样的人。”
    郝毅‘嗯’了一声，说：
    “这个我已经知道了，我会注意。”
    从他四叔身上看到修真者留下的痕迹，他就知道他会面对一个修真者，不过从那人在四叔身上下的痕迹，他感觉那个人的修为并不是特别的高，最多是元婴期。
    ……
    郝毅动作非常快，第二天他就带着肥兔离开了郝家。
    等到他回来时正好是午饭时间，肥兔并没有跟着回来，看样子是成功被塞进了雪豹队。
    至于是怎么做的，郝毅并没有跟他们任何人说，因为这件事非常非常的机密，他不想节外生枝，所以就连丁轩也隐瞒了。
    肥兔送走后，小七成天就跟丢了魂似的，做什么都没劲，总是一个人坐在一个地方，一手托着下巴看着某处发呆，要么就是不听的唉声叹气。
    林昊说他舍不得肥兔，想肥兔了，小七立即炸毛。
    “怎么可能！我会想那只死肥兔，开玩笑！”
    林昊被小七炸毛的样子吓得赶忙跑开，就让他继续在那呆着。
    因为有两家工厂帮着生产，郝毅他们每天配好主原料后，就可以休息了，两天之后何策说的交货期到了。
    占家把生产好的产品全部送去了HCC，何策看到好几辆大卡车的货，眼都直了。
    当一个身穿黑色西装的男人拿着文件走到何策面前，说：“收获签字。”
    何策看着那人好半天，才开口道：
    “你们是哪个加工厂？”
    男人用笔点了点文件一个角落，上面是他们公司的logo。
    何策一看，瞬间惊呆了，“占家！”
    男人笑了，然后催促着何策赶紧签字。
    何策签完字之后，就开始找人来卸货，很快仓库就满了，要交出去的货也全部齐了。
    当天，就有人来提货，何策就让他们把新升级的货提走，对方一看样品和新包装，非常的满意。
    不到三天，所有货物全部提完，何策提着的心彻底放下了。
    紧接着，他就接到了郝毅的电话，在办公室见到了郝毅。
    这一次见面，何策对郝毅的态度有了三百六十度的大转弯，非常的恭敬。
    郝毅看着他说：
    “我说过的话全部兑现了，就差使用效果，今天已经是试用的第三天了，效果应该已经出来了，你好好策划一个酒会，明天举办，到场的都说名媛贵妇，对外称是占家夫人举办，不要让人察觉这是郝家举办的，你把这件事处理一下。”
    何策有些不明白为什么要举办酒会，而且还是以其他人名义举办，不过他没有问，只是照办。
    处理好HCC的事情，接下来他打算继续把保健品公司的事情搞一下，有了两家公司领头，其他产业也会从这两家公司的发展得到信心，慢慢好起来。
    办酒会这个计划，他已经跟占平商量好了，不过他决定还是要去拜访一下占夫人，毕竟明天酒会的主角是她，他得好好跟占夫人道谢，让她多多费心。
    开车来到占家，管家看见他站在门口，直接就把门打开，让他进去了。
    占夫人听到他来了，赶忙就从楼上下来迎接他。
    “小毅，真是好久不见。”
    占夫人握住郝毅的手，一脸温和慈爱的笑容。
    “阿姨，好久不见，你越来越漂亮了。”
    这个和蔼的女人竟然是封家人，可是身上却完完全全没有了修炼的痕迹，不知道是从没修炼过还是其他原因。
    郝毅不知道，在占夫人的父亲封河军说要断绝父女关系那一刻，占夫人身上的修为就被废得一干二净，那个时候还很年轻，现在过去这么多年了，就算有修炼果，但是随着时间的推移，修炼的痕迹也渐渐被抹平，完全察觉不到，就跟从来没有修炼过一样。
    也正因为如此，郝毅当初给占夫人治病的时候，占夫人并没有察觉到郝毅是在用真气给他治病，因为她根本就没想过声名狼藉的郝毅会是个修炼者。
    听到郝毅的夸赞，占夫人笑道：
    “你这孩子，嘴巴还真甜。”
    “哪里，我说的是真的。”郝毅说道。
    “那行，阿姨也真的听进去。”
    说完，占夫人又欢喜地看着郝毅。
    这时，郝毅说：
    “阿姨，占平应该已经跟你提过了，关于明天酒会的事情。”
    占夫人点了点头，说：
    “放心，一切包在阿姨身上。”
    “小毅谢过阿姨。”
    “都说了不用这么客气，以后都是一家人，别这么客气！”
    占夫人佯装生气的样子。
    郝毅笑着点头，心里边却在想，确实是要变成一家人了，只要占先生和占夫人肯接受自己儿子喜欢一个同性。
    本来中午占夫人是想留郝毅在这吃饭，不过郝毅说过几天有空会带丁轩，郝宇他们一起来吃饭，占夫人就没有再勉强，只是不停的叮嘱他们一定要过来。
    回到郝家，刚一进门郝毅就看见客厅坐了不少人，气氛非常的不好。
    见郝毅回来了，郝宇赶忙跑过来，对他说：
    “那些穿黑衣服的人说是来要债的。他们说要是还不了钱就用宅子来抵。”
    “抵？”
    郝毅走了过去，眼睛看着坐在沙发上一个正抽着烟的胖男人说：“你好大口气，竟然敢说用郝家宅子抵债！”
    “哼，不过是一个落魄的家族，也就这宅子还值几个钱，你们要是还不上钱，这宅子我们就收了。”
    胖男人看这郝毅不屑道。
    郝建国一听，脸上非常愤怒，郝宇更是气得不行。
    “你说我们郝家欠钱，谁欠的？”
    郝毅在那人对面坐了下来，双腿交叠，身子往后靠着，视线落在了胖男人脸上。
    胖男人往一旁看了看，他身边的保镖立刻就吧一叠欠条丢在了桌上。
    郝毅拿过那些欠条一张一张看着，看完后他冷笑了一声，说：“一张签名都没有，只不过是盖了我们郝家的一家会所的公章，就说这是我们郝家欠的债。”
    说完，郝毅直接就把那些欠条丢在桌上，脸色也瞬间冷了下来，他用危险的目光看向对方，说：
    “有人盗用我们郝家会所的公章，把这些不属于郝家的欠条全部冠在我们郝家头上，四叔，你说这该怎么处理？”
    刚刚郝建国在看到这些欠条时，也已经明白是有人盗用公章盖在这些欠条上的，现在听郝毅这么一问，郝建国说：
    “只能报警处理，让警方过来调查。”
    说完，郝建国叫来一个人，在那人耳边轻语了一句，那人立刻匆忙离去。
    胖男人见状，脸上有些慌张，当听到郝建国醒来，他就感觉失去不大好处理，没想到不仅仅郝建国回来了，就连郝毅也在。
    以前倒是听说郝毅这人只是个纨绔公子哥，却不想竟然是如此一个狠角色，早知如此来之前该多多谋划才行，看来今天他是在这讨不上便宜了。
    思及此，他放了一句狠话。
    “不管怎样，我只认上面的公章，其他一概不管，给你们三天的时间，三天后若是还不清上面的欠款，我们只有法庭上见了！”
    说完，胖男人就带着他的人拿着那一堆欠条离开了，然而转身离开的他们并没有注意到郝宇他们脸上惊讶的表情。
    他们一个个盯着刚刚放欠条的地方，一个个公章从那些欠条上飞了起来，然后慢慢消失不见。
    小七惊喜道：
    “毅哥，你太棒了！这下他们就不敢来了！”
    上面的公章都消失了，那些人还有什么理由来找他们要债？
    “就怕还有复印件，或者拍下的照片之类的。”郝宇有些担心。
    郝建国却是一脸的不解，这几个家伙没听见刚刚那人说还会再来吗？
    郝建国肉眼凡胎，自然是看不见刚刚那神奇的一幕。
    见郝建国那表情，郝毅知道他还不明白他们在说什么，不过他也没解释，只是问：“四叔，如果原件被毁，只剩下复印件，或者拍的照片，能作为要债凭证吗？”
    然而郝建国却说：
    “我觉得他们应该没那么无聊给那么一大叠欠条拍照，但是复印件可能会有，却不能作为要债凭证，就算是上了法庭，缺少原件的复印件也不能作为证物上庭，毕竟复印件是可以伪造的，没有远见一切都是白说。”
    “那如果技术鉴定复印件不是伪造的怎么办？”郝宇问道。
    郝建国却冷笑一声，说：
    “如果他们真的只有复印件而没有原件，你觉得我会让技术鉴定专家把真报告出出来？”
    小七一听，当即拍手道：“那就没事情了！”
    “什么没事？你们没听他们说三天后再来吗？”
    郝建国有些无语。
    小七他们但笑不语，他们也没有解释，反正到时郝建国就会知晓一切。
    
    第419章 杂耍老头再现身
    
    第二天晚上，爱帕森酒店三楼，一场豪华的酒会正在进行着，听说是占家夫人举办，邀请的都说有身份有地位的权贵和名媛贵妇。
    酒会上，来宾面色神采奕奕，笑容满面，举手投足间温文，优雅，大家轻声交谈，等着主角占氏夫妇现身。
    平时为了公司的生意，占夫人也会偶尔举办这样的宴会，所以这一次举办并没有让大家感受到唐突。
    当占夫人挽着丈夫占振邦的手出现在酒会现场时，不少人都围了过来，占夫人松开占振邦的手去跟她的那些名媛贵妇打着招呼，而占振邦则是去招待其他男宾客。
    “哟，占夫人，怎么感觉几天不见，你又年轻了不少？我以前记得你这眼角是有点细纹的。”
    一位跟占夫人熟识的女人在占夫人出现时，当即就注意到了占夫人脸上的变化。
    “对哦，皮肤也细致了很多。”另一位夫人也注意到了。
    毕竟占夫人也都五十多了，皮肤再好还是会有点岁月痕迹，然而几个有来往，但并不常见的几个生意上的伙伴在看见占夫人，的的确确感觉占夫人比以前年轻了很多。
    这时，有一位穿着紫色礼服的夫人带着她的女儿走了过来，听到那些人对占夫人说的话，她就开口道：
    “那你们有没有发现我也变漂亮了？”
    刚刚说话的那些人又朝紫衣夫人看去，有人说：“好像是有点变化。”
    紫衣夫人笑了，她说：
    “这一次占夫人给我介绍了一家很不错的美容店，才去三天我的气色好了不少，我在家就那么看着镜子都能美上好久，看样子坚持下去，我这脸上的斑肯定会有所改善。”
    “咦，是我经常跟你去的那家会所吗？”
    另外一位夫人问占夫人。
    占夫人微微一笑摇头道：
    “看来你是很久没有去那家会所了，还不知道他们会所前段时间关门了吧，也是朋友给我介绍的现在这一家会所，耐不住朋友不断给我推荐我才去试了一段时间，效果确实还不错，才给姐妹们推荐。”
    “是哪家？效果确实不错，这才多久没见，就觉得你年轻了，我也去试试。”
    紫衣夫人笑道：“就是上源美容会所。”
    “上源？那不是郝家的？我听说最近越来越不景气了，会不会是因为不景气，才有了改变？”
    “郝家曾经是大家族，昌盛那么多年不是没道理，会改变肯定也是能料到的，他们不可能任由这么大家业就这么败了。”
    正说着，又有宾客到场，这次来的都说占夫人的好姐妹，看到占夫人都给了一个拥抱。
    紫衣夫人说：
    “阿梅这几天也在那里做美容，说到效果，阿梅效果才最好，这皮肤水灵灵的，说二十岁都不为过。”
    被称为阿梅的夫人一听，不禁笑了，不免对上源的产品给几个姐妹们推荐着。
    之后，大家各种话题聊了起来，占夫人就在旁边看着。
    那天被她带去上源开会员的姐妹们今天都到场了，大家都在聊着美容，女人们就是这样，凑到一起，美容化妆衣服包包，不论什么年纪，都爱聊这些。
    特别像她们这个年纪的女人，皮肤才是最关键，对于皮肤的问题聊得就更多了。
    她希望能通过这个酒会，让郝毅的公司做好，她也不能过分宣传，不然会被有心人误会他们在替郝家做事，反倒会有适得其反的效果。
    深吸一口气，占夫人在心里边默默替郝毅那几个孩子祈祷，希望他们越来越好。
    酒会看似办得很成功，但是占夫人知道，有没有给郝家公司带来效益那才是这次酒会的目的。
    何策一直都在某个地方看着这一次的酒会，终于明白郝毅为何举办这个酒会了，原来是让会所那些会员替公司做宣传，这一招实在是太高明了！
    现在，何策对郝毅已经佩服的五体投地，更重要的是郝毅的人脉，没想到连占家都肯出面帮忙，郝家要重振真的不只是梦。
    想到第一天见面自己对郝毅各种怀疑，何策羞愧不已，果然还是不该听信外面的传言，大少爷哪里有外面传言那么不堪？
    郝毅并没有去关注这一次的酒会情况，他现在心情很不好，郝宇他们也是一脸的凝重。
    因为……
    丁轩又发生那一次的情况，呼吸突然停止了。
    房间里，郝毅坐在床边看着一动不动的丁轩，一手握住丁轩冰冷的手，心里边却是忐忑不安。
    虽然有了那一次的经历，可是丁轩的身体情况反应还是让他担心不已，若是，若是这一次是真的呢？
    他弯腰低头在丁轩额头上亲了一下，然后对身后郝宇他们说：“你们出去，我们现在还有好多事情要做，该忙的还是要忙，我再陪陪他就出来。”
    “哥，你别担心，丁轩只是睡着了。”郝宇安慰着郝毅。
    郝毅点了点头，说：“放心，我没那么脆弱。”
    几个人也没说话，转身就出去了。
    该忙的还是要忙，他们没时间去担心一件事。
    房间里，郝毅对丁轩说：
    “带着宝宝好好睡，别担心郝家的事情，我们会处理好。”
    郝毅觉得应该是丁轩太累才会出现这样的情况，他有些怪自己，明明知道丁轩怀着孕，却还让他那么辛苦，他真是不合格的丈夫。
    替丁轩捏好被子，郝毅坐了一会儿，才离开。
    然而，他离开没多久，丁轩突然坐了起来，眼睛也睁开了。
    他看书前方某个地方，说：“是你喊醒了我？”
    或许郝毅在这，他会看见，床边正站着一个人，一个老人家。
    听到丁轩询问老人微微一笑，点头道：
    “对，是我，还记得我是谁吗？”
    丁轩点头，又喊了句：“师父。”
    老人听到丁轩口中这一称呼，脸上露出了一个欣慰的笑容，他说：“神风笔被你拿走了，可见我的神风煞也找到了继承人，原以为我的神风煞会永久失传，却让我遇到了龟息体态的你，我这一生一只在找跟我一样体质的人，到死都没有找到，没想到竟然在死后被我碰上了你，实属我的幸运。”
    “龟息体态？师父你也是！”
    他从少爷口中得知自己就是这个体质，没想到这个杂耍老头竟然也是这样的体质，太让他意外了。
    “难道，神风煞只有我们这样的体质才能炼成？”丁轩又问。
    老人点了点头说：
    “对，神风煞最重要的就是快，快到超越时间，但能做到快而不急，就只有能够静下心来的人才能做到，龟息体态者意外呼吸非常慢，心跳速递也很慢，每时每刻都是静心状态，是练神风煞最佳状态，所以你才能领悟这神风煞的奥妙之处练成功，还让我的神风笔找到了你这个主人，我很高兴。”
    “神风笔？就是那支毛笔吗？没想到那竟然是师父的东西，我还以为是我修为提升得到的随身武器。”
    丁轩有点不好意思的小声道。
    老人说：“不管怎样，那支笔已经是你的了，你要好好利用它，好好善待它。”
    “我会的，师父。”
    而后，丁轩又看向老人，问：
    “师父，你说我这个沉睡的毛病什么时候能好？我不想让少爷担心，也不想沉睡很久而见不到他。”
    “你说的‘他’是你那位丈夫？他是个很强大的人，刚刚我出现的时候，就感觉他身上阳气非常重，是极阳体质，而你是至阴体质，你们两人本来就是天生一对，如果你没遇到他，你这辈子就会跟师父我一样，孤独终老，而他若是没有遇上你，他身边也不会再有其他人。”
    “这，这样？”
    丁轩诧异，眼底有着掩饰不住的惊喜。
    看到他这样，老人也忍不住笑了，果然还是年轻好啊，还有爱人相伴，这辈子算是圆满了。
    “至于你说的沉睡，等你肚子里的孩子出世，你就不会再出现这样的情况了。”
    老人又说。
    丁轩惊喜，他说：“真的！”
    老人点头，丁轩特别的高兴，然后又问：
    “师父，你是怎么知道我怀孕的？我体内有灵元丹守护，不是说没人看得见我怀孕吗？”
    “又问我们都说龟息体态的人，所以我能感应到。”
    “那师父你也是双性人？”丁轩问道。
    老人摇了摇头，“我不是。”
    “师父，那你这一次出现应该不是出来跟我说这些的吧？是不是有什么特别重要的事？”
    丁轩觉得老人家不会平白无故出现，肯定是有什么重要的事。
    果然，在他问完后，老人点头了，他轻轻叹息一声，说：“我掉了东西，是一枚戒指，上面有一个珠子，本来一直戴在我的左手上，可是不知怎么回事突然不见了，找了很久都没找到。”
    “戒指？那具体是什么样的？在哪掉的？”
    丁轩一脸疑惑。
    老人抬手一挥，一个戒指的模样出现在了丁轩面前，他说：“就是这样子的，在这个城市丢掉的，可能再也找不到了。”
    说到这，老人脸上浮现一抹遗憾。
    丁轩问：“师父，我帮你找，如果找到了我要怎么见你？”
    “如果找到了，我会主动现身。”老人说道。
    “好，那徒儿再问一个问题，师父你是谁？是什么门派？”
    
    第420章 古家修真者――古一寒
    
    “我？”
    老人家摇了摇头，说：
    “我不记得了，这么多年过去，我的这些记忆早就丢失了，唯能记得的就是我的神风煞，还有我想要找到继承人的事情，以及那个陪伴我这么多年的戒指。”
    丁轩一脸遗憾，他说：
    “师父，我会帮你找到你的戒指。”
    老人脸上露出欣慰的表情，他点了点头，说：“那个戒指是我最重要的东西，我也在找戒指的下一个归属人，只要这两样东西都能找到它们该有的主人，我就可以安心离去了。”
    “师父，那戒指是做什么的？”
    丁轩一脸好奇地问道。
    老人却是微微一笑，说：
    “这个可不能说，只有戒指的下一任主人才能告知。”
    “这样。”
    丁轩不在意的笑了笑说：
    “放心，那东西既然是师父的肯定是神物，我现在是修真者，想要找到这个神物应该不难，我会努力找到它的！”
    “很好，师父等你好消息。”
    说完，老人家转身就消失了。
    “诶，师父！”
    丁轩还想说什么，却已经看不见老人的身影了。
    老人离开了，原本还清醒的丁轩在老人消失后，眼睛闭了闭，然后又慢慢躺了下来睡着了。
    房间里安安静静的，就好像刚刚的事情从没发生过。
    楼下，郝毅他们正忙着，谁也不知道刚刚楼上所发生的事情……
    时间一天一天过去，郝毅他们一开始所做的事情，在一个月后效果出来了，而且效果非常的明显，直接把这几个月低迷的市场一下子就给激活了，销售更是涨得让HCC大跌眼镜。
    虽然还不及郝家以往的销售成绩，但是能在一个月就把销售提高这么高的层次，绝对是出乎他们的意料。
    HCC组专门成立了预算小组，为这未来一段时间的销售做了一个预测，预测出来后所有人都激动不已，因为他们的预测是照这样下去，HCC的销售会突破以往的成绩，创出更高记录。
    HCC的员工也很高兴，他们之前还在担心公司可能会破产，他们也要另谋高就了，却不想这一个月竟然就把公司状况扭转过来，而且还越来越好，这也就意味着他们的高薪工作不会丢失，这能不让他们高兴？
    这个时候，郝毅又做出一个惊人的举动，召开郝氏和华亮集团签订长期合作合同的发布会，以华亮集团这个商业巨头做噱头来刺激市场，让更多公司加入他们公司，跟他们公司合作。
    发布会一召开，整个都城哗然，不少在郝家落败后，落井下石的那些人在看到发布会现场时，都为之一振，后悔当初落井下石，趁着郝家不景气，听信他人谗言，跟郝家公司节约的行为。
    特别是古家，最近总感觉莫名其妙，自家的生意莫名其妙的受到排挤。
    这一个月他们并没有发现郝家已经开始崛起，一直忙着公司的事情，结果当发布会一出，整个古家都惊呆了，完全不知道郝家是什么时候又崛起了。
    虽然这一个月有从各个渠道得知郝家一些事情，然而他们并没有意识到会这么严重。
    古家――
    “到底怎么回事！郝家什么时候搭上了华亮集团！”
    古一建猛地一手拍在了桌上，脸色铁青铁青。
    一个月前，他还不在乎郝建国醒来，没想到郝建国醒来后的一个月，郝家竟然有了如此翻天覆地的变化。
    古流脸色也很不好，他从国外回来也有一个月了，没想到都城竟然放生这么大变化，他看大伯古一寒，大伯在他们古家是最厉害的一个人，在他印象中就没有大伯解决不了的事情。
    他记得在他很小的时候，大伯就离开家，之后一年，两年，或者三年才会回来一次，每次回来在家最多不会超过一个星期就会离开。
    一年前，大伯回到古家后，就再也没有离开过，也是从那时开始大伯开始参与了古家的事情。
    “华亮集团，郝建国一个军人怎么会有这样的本事？”
    古一寒蹙眉凝思。
    “想我们曾经也想跟华亮集团合作，可是连华亮集团的总裁我都没有见到过，更别说合作，我也听说曾经郝家也有找过华亮，可是不比我们幸运，怎么在这个时候他们能找到华亮集团来救他们郝家？”
    这是古一建万万没想到的事情。
    “看来这郝建国也不是指懂得操练那些兵，还是个做生意的好手！”
    古一建冷道。
    “郝建国有没有回过部队？”古一寒问道。
    古一建摇了摇头，“不清楚，得问小河。”
    “看样子应该是没有回，不然他们郝家产业哪能有这么大变化？”
    古一寒说道。
    “大伯，什么时候把郝建国治好的那个人找出来？”
    古流问道。
    古一寒微微蹙眉，说：
    “过几天我会去一趟郝家，看看什么情况。”
    古流很好奇，都回来一个月了，可是大伯一直就知道修炼修炼，根本就不去查这件事。
    这时，古一建看向古一寒问：
    “大哥，你现在修为有突破了？我看你回来后就一直在房间里修炼。”
    古一寒点了点头说：
    “嗯，有突破，我今天又要闭关，不出意外一个星期后我就能出关去查郝建国醒来的事情。”
    古一建倒也不急，毕竟人已经醒了，再急也没用，他倒是希望自己大哥修为更高，这样才能保他们古家安宁。
    “那你安心修炼，这件事也别急着去查。”
    “嗯。”
    ……
    HCC总裁办公室，郝毅坐在办公室里看着何策从发布会现场带回来的录像。
    何策脸上红光满面地看向郝毅，说：
    “大少爷，你看，这是现场的情况。”
    郝毅看着屏幕上，脸上并无太多表情，郝氏这边是由郝建国去签约的，而华亮集团是由秦亮的助手现身签约的。
    对于秦亮不现身的原因，郝毅当然明白，这么厉害的人怎么能随随便便现身？暗杀太多，他们郝氏可担不起这样的风险。
    当看到郝建国和华亮集团总裁助手握手的那一刻，郝毅脸上露出一个笑容，他说：“圆满了，明天我会去其他公司看看，HCC我以后就不经常来了，这里就交给你。”
    郝毅说的其他公司是其他行业的公司，郝氏集团涉及的产业众多，可不仅仅是美容保健这两块，不过不会再这么忙了，只是去看看，顺便看看有没有需要指导的。
    “明白，我会把公司管理好。”何策点头道。
    “那就好，还有，所有美容会所的入会会费提高，不再是以前的价格，我们公司的美容产品都是高端产品，服务也很高端，价格是要提一提。”
    何策一听，完全没有反驳，只是道：
    “那些退会的顾客估计要悔得肠子都青了。”
    郝毅没说什么，起身就离开了。
    看着郝毅离开，办公室的女员工又在犯花痴。
    “你看你看，是大少爷，真的好帅！”
    “是很帅，不过你个新来的肯定不知道，大少爷已经结婚了。”
    “什么！？不是吧！他不是才二十岁吗？怎么就结婚了？是谁啊？好幸福！”
    “听说是一个男的，也不知道后面有没有离婚。”
    “哦，这件事我也知道，的确是个男的，那个时候还闹得沸沸扬扬，好像是被逼的。”
    “你从哪听说是被逼的？我怎么听说是他自己要娶？”
    “哎呀，谁知道呢？反正后来少爷就被赶出郝家了，可是现在看来有可能当初的确是被逼的，你看少爷哪里不好了？我猜他肯定已经离婚了。”
    “说什么说，还不快工作！”
    何策从办公室走出来，就听见办公室里叽叽喳喳，当即脸色严肃地大喝道。
    不过……
    “你们也别想了，大少爷没离婚，两人很恩爱。”
    “假戏真做啊！”
    有人失望，然而她们也只是开开玩笑而已，哪里真的敢去想嫁给郝毅，那个那么厉害哪是她们高攀得上的？
    “是不是假戏真做我就不知道，但是他们确实很恩爱。”
    何策说完，就让他们赶紧工作，别再想这些有的没的。
    之后，大家该干嘛就干嘛去，飞上高枝这个凤凰梦，想想就好了……
    
    第421章 肥兔瘦了？
    
    雪豹队――
    操场上，阵阵操练声响起，气势震撼浩大，一招一式充满了力量和狠劲。
    “好了，大家休息五分钟，五分钟后继续！”
    其中一个小队在教练的一声令下，全部都解散席地而坐。
    不远处，有一个人扛着一桶水走了过来，放在了他们面前。
    其中有人就冲着那人喊道：
    “肥弟，今天咱们来过两招怎样？”
    被称为肥兔的年轻人憨憨一笑说：
    “我哪能比得过师兄你，师兄，喝水吗？”
    那人点了点头，肥弟就找到那人的水壶给他倒了一杯水。
    紧接着，肥弟又给其他人倒了水喝。
    “肥弟，最近你瘦了不少，不会是没吃饱吧？”
    “吃饱了，我这人就这样，换个新环境就会瘦一次，等过段时间又得胖回来。”
    肥弟笑道。
    “还是别胖了，那么胖要是出任务，肯定比较吃亏。”
    肥兔只是笑了笑没说什么，转身又去忙其他的事情。
    走了一段路，他侧头看了看不远处一个身穿军装的年轻人，他们都是穿着迷彩服，而那个人却穿着军绿色的军装，可以看出那人的身份不一样。
    之后，他转身离开了。
    肥弟是五队的新队员，五队走了古河，肥弟就补上去了。
    据说是从下面精挑细选跳出来的精英，虽然看着很胖，但是身手真的非常敏捷，才来第一天就有人向他发出挑战，虽然不是所向无敌，但身手确实很不错。
    因为是新来的，很多杂事都是交给他去做，这在部队里是很正常的事情，而新兵受欺负也经常发生。
    肥弟刚开始来的那半个月，也经常被欺负，他倒是忍气吞声，也不说话，也不生气，时间一长那些欺负他的人觉得挺没劲的，也就不找他麻烦了。
    把该做的事情都做完了，肥弟又回到了训练场，跟着那些人训练。
    训练结束后，他回到寝室，站在镜子前看了看，果然瘦了不少。
    以前自己眼睛都是眯着的，明明醒着，可是别人总说他是睡着的。
    现在看着镜子里的自己，眼睛大了，看着精神了不少。
    不知道小七到时看到自己这样，会不会大吃一惊？
    肥弟，也就是肥兔心里边有些期待。
    来这之后，超负荷的运动量，让从来都很少运动的肥兔真的是累得半死，一个月下来不瘦才怪，再加上郝毅给他配的药物，瘦身效果确实很明显，还能保持身体健康。
    现在看到镜子里瘦了的自己，让肥兔对继续减肥充满了信心。
    正看着，有人叫他去吃饭，见他对着镜子看个不停，那人笑道：“还看呢？走了，吃饭去。”
    “好。”
    肥兔拿着饭盒就跟着那人离开了。
    在快要到食堂的时候，肥兔一不小心撞到了一个人，抬头一看就对上了一双冰冷的眼睛，肥兔假装被吓到了，赶忙往后退了一步，说：“对不起首长。”
    是古河。
    “……”
    那人没说什么，直接就离开了。
    低着头的肥兔，斜眼看着古河身上粘着的一张符纸，唇角划过一抹冷笑。
    符纸只有他才能看见，所以他不担心被人发现。
    在古河走了一段路之后，他的手指做了一个手势，黏在古河身上的符纸就消失了。
    “好了，肥弟，他已经走了，你别站着，那人就是仗势欺人，你也别太在意，以后小心点，遇到他就躲远点。”
    同宿舍的师兄拍了拍他的肩膀，说道。
    “嗯，谢谢师兄的提醒。”
    肥兔赶忙收了脸上的表情，抬头看向师兄说道。
    “唉，其实以前他也是我们五队的成员，后来也不知道怎么回事突然就被提拔了，其实大家都知道有人暗中操作，不过这事没人敢说，毕竟他现在是我们的上司，我们要是说他坏话，指不定是要被他报复。”
    肥兔点了点头，说：“我以后会注意的。”
    “行了，不说了，吃饭去。”
    两人就一起往食堂走去，肥兔则是看着已经走远的古河，心道：竟然敢暗算恩人的叔叔，看你还能N瑟多久。
    古河在回到自己的宿舍后，就坐在书桌前，拿起电话拨了一个电话出去。
    电话一接通，他就对那边喊道：
    “爸，我看了今天的新闻，郝家怎么突然跟华亮集团合作了？”
    “实在是太出乎意料了，那我们现在怎么办？郝家越来越好，对我们古家就有影响。”
    “没有，郝建国一直没有回过部队，如果回来了我会及时跟你汇报。”
    “好的，我会注意的。”
    之后，古河就把电话给挂了，又拨通了另外一个电话。
    那头接通后，他放松身子靠在了椅子上，对那头说：“苏蔓，你去了解了解郝氏最近的情况，看看到底是谁在操作，为什么一下子有这么大改变？”
    “二少，我已经调查过了，好像是郝家大少爷回来了，这段时间一直在HCC待，不知道郝氏突然变好跟他有没有关系。”
    苏蔓的声音从电话那头传来。
    “郝毅？他？怎么可能，他哪里会做生意？”
    古河不相信。
    苏蔓说：“的确是他做的，HCC最近一直在讨论他，说他如何如何的厉害。”
    “怎么会这样？”
    古河一脸惊愕，不敢相信那个废少竟然能把破败的郝家又给兴盛起来。
    “那些欠条呢？”古河又问。
    “说到那些欠条就很麻烦，欠条上的公章竟然全部没有了，变成了一堆废纸，现在都没理由上门找他们，真是见鬼了，明明盖上的公章竟然会消失，邪门！现在那些人全都在找我要钱，二少，你可得帮帮我，我哪里还得上那么多钱？”
    苏蔓在那边苦求着，那些都是她赌博欠下的赌债，当初古河说过只要盖上会所公章，这些欠条就跟她没关系了。
    可是现在……
    苏蔓真是欲哭无泪，只能希望古河能帮她了。
    “消失！”古河再一次惊愕。
    不对，事情越来越不对劲了。
    古河的不安非常强烈，他没有理会苏蔓的委屈和哭声，直接就挂断电话。
    焦躁不安地坐在那里，古河眼底满是焦虑。
    片刻后，他又给他父亲古一建打了电话，把刚刚从苏蔓那里得到的消息又告诉给了古一建。
    “你说什么！公章平白无故地消失了！看样子，郝家也有修炼者！”
    古一建听完古河的话，当即就得出了这个结论，也是让他们心慌不安的结论。
    如果真是这样，那就麻烦了。
    “对，还有一件事，苏蔓说，郝毅这段时间一直在HCC ，HCC最近的销售突然攀升，跟他很有关系，爸，你说郝毅会不会就是修炼者？”
    古河说出他的预感。
    古一建一口否定：
    “郝毅怎么可能会是修炼者？他从小到大都在都城，长大后成天就跟着一群人混，哪里修炼过？可能是有人暗中帮助他们郝家，只是用郝毅作掩护而已。”
    “大伯他没有去查吗？”古河问道。
    古一建说：
    “还没，你大伯最近一直在修炼，可能是要进阶了，等进阶后他就更加的厉害。”
    “可是，现在情况这么麻烦，没大伯肯定不行。”
    古河很着急。
    “你大伯说一个星期后就会出关，到时查应该不晚。”
    古一建蹙眉道，可是心里却还是七上八下的。
    最近生意波动很大，他担心古家会走郝家的老路，如果真的那样的话，可就糟糕了。
    现在，他们期待着古一寒赶紧出关，把这事情解决了，不然一直这么放着，让他们非常的不安。
    和父亲的通话结束后，古河一个人坐在房间里静默着。
    这个位置他才坐了不到四个月，就感觉好像快要被赶下去似的，这样的感觉都是源于郝家翻身过快的原因。
    一个月，仅仅一个月的时间，郝家就有如此突飞猛进的进展，着实让他担心。
    这个时候，他突然感觉到有些头晕，从抽屉里拿出一个瓶子倒出一片药丢进嘴里，又喝了一杯水后，他就起身往床边走去，倒床就睡下了。
    他一入睡，一个黑影就走了进来，来到他的办公桌前，打开抽屉把刚刚那个装着药片的瓶子拿了出来，把里面的药全部倒入一个小塑料袋里，又从另外一个口袋拿出一个盒子，把里面的药全部倒入瓶子里。
    盖好盖后，那人拿起瓶子看了看，上面写着阵痛药片，唇角微微勾起露出一抹冷笑。
    片刻后他放下药瓶，把抽屉关好，才又悄无声息地离开了……
    
    第422章 苏蔓的算计
    
    苏蔓不甘心自己又背回了这些欠款。
    想着现在会所还是她负责，公章那些她还有权利去管，只要她悄悄盖回公章，欠款又跟她没关系了。
    于是她拿着那一大叠欠条去了公司，悄悄回了自己的办公室，从保险柜里拿出来公章把那些欠条一一都重新盖上了公章。
    盖完之后，她笑着看着桌上的欠条，嘴里边笑道：“反正你们郝家有钱，这些欠款就帮我还掉吧。”
    得意的苏蔓没有看到她桌子上的笔筒里放着一个很小的摄像头……
    离开公司，苏蔓拿着那些欠条又来到她的债主面前，把那些欠条丢到债主面前，说：“古少爷说，让你去找郝家，这回可别处什么幺蛾子。”
    胖男人低头看了看那些欠条，冷笑一声说：
    “别以为盖上了郝家的章子这钱就跟你没关系了，要是郝家不肯还，这些钱你照样得还给我们！”
    苏蔓眸色微滞，但很快又回复过啦，她笑道：“怎么可能？他们肯定会还的，现在他们可经不起一丁点不好传言，才刚刚好转，若是被人发现他们郝家欠了巨款，估计很多人又要考虑是否继续合作，股票也会受到很大影响，如果你能把这件事办好，古少爷肯定会给你们很大好处的。”
    胖男人微微一笑，当即拿起那些欠条，说：
    “还是苏小姐有半天，那这一次还请苏小姐跟着我们一起去，也好给这些欠条做个证，我们也不想无功而返。”
    苏蔓脸色晦暗不明，然而都这个时候了，她也没办法拒绝，为了不还这些巨额欠款，她决定跟胖男人他们去一趟郝家，把这些欠款要来。
    “可以，那什么时候去？”苏蔓答应了下来。
    “明天，明天上午我会派人去接苏小姐。”
    胖男人说道。
    “好，那就这么定了。”说完，苏蔓起身离开了。
    苏蔓一走，胖男人身边的小弟问道：
    “这一次真的能从郝家拿到钱？”
    胖男人吸了一口烟，说：
    “不知道，不过这个女人也别想逃，只要郝家不给钱，她就得给，不给就把她卖去红灯区，卖身给我们赚钱！”
    “可是，她是古少爷的人，到时古少爷要是找我们麻烦，怎么办？”
    小弟有些担心。
    “放心，古少爷不会找我们麻烦。”
    胖男人并不在意古河。
    而后，他朝身边的小弟看了一眼，说：
    “去看着她，别让她给跑了。”
    “是，老大。”
    ……
    郝家――
    铁门那边传来按铃声，林昊听到声音，就赶忙跑了出去把门打开。
    这个时间已经七点钟了，他们正在吃晚餐。
    因为天色很暗，林昊并没有看清外面人的长相，只是觉得对方很激动。
    “你好，请问你找谁？”林昊问道。
    那人说：“二少爷在吗？”
    “郝宇？他在，你是？”林昊问道。
    “你告诉他，我是王叔…”
    王叔很激动，从郝家出事后，他也没办法回到郝家，回老家待了两个月，突然就从电视上看到郝家的消息，看到郝家跟华亮集团签约合作，当即激动地就收拾行李赶来都城。
    他知道，郝宇肯定回来了。
    “王叔？是你！太黑了，我都没看清你是谁！”
    林昊记得郝宇的司机就是王叔，一听到对方介绍他就记起来了。
    王叔因为太激动，并没有注意到开门的是林昊，当铁门打开后，他赶忙走了进去，沿着小路跑到了大房子走进了客厅。
    一进去，他就在餐厅方向看到正在吃晚餐的郝宇，瞬间忍不住高兴的掉眼泪。
    郝宇对他来说就像儿子一样，在小宇很小的时候就在小宇身边，十多年了，两人的感情当然很深。
    就这一年没有看见，一直让他很担心，担心郝宇会出事。
    现在，郝宇终于回来了，郝家也从低谷期爬了上来，让他一直提着的心也算是放下了，他真是太高兴了。
    “王叔！”
    郝宇听到动静就侧头看了看，然后就看见熟悉的面容，立刻就站起身离开惨重朝王叔这边跑来。
    “小宇。”
    王叔看着跑来的郝宇，一年没见，这孩子长大了，比以前看着成熟了。
    “王叔，你，你还好吗？”
    郝宇也很感动，看到这个像父亲一样的男人，就想起以前王叔陪着他的时候，爸妈不在，他的记忆里王叔占了很大部分，怎么不会感动？
    王叔点了点头，说：
    “好，我当然很好，看到你回来了，王叔很高兴。小宇长大了，王叔也老了。”
    “哪有，王叔还很年轻。”郝宇说道。
    王叔笑了笑，眼眶里泛着眼泪。
    “王叔，别站着，还没吃饭吧，正好一起吃吧！”
    郝宇拉着王叔往餐桌方向走去。
    看到郝毅也在餐桌上，王叔又喊了一声：
    “大少爷。”
    郝毅点了点头，说：“坐。”
    然后又看向林昊说：“给王叔拿副碗筷。”
    “好的。”
    王叔看了桌上一圈，发现没有看到丁轩，就问：“轩少爷呢？”
    “他在楼上休息。”
    丁轩还没醒，已经睡了一个月了，郝毅心情很低落。
    王叔回来了。郝毅他们又多了一个帮手，据郝宇说王叔这个人办事能力不错，以后可以跟着他们办事。
    晚餐过后，郝毅回了房间。
    看见精灵球正在给丁轩擦身子，就问：
    “他今天没有反应吗？”
    精灵球脸色很忧愁，它晃了晃身子，说：
    “没有。”
    郝毅没说话，他让混乱期出去，然后自己进了浴室洗澡。
    床上，才刚刚说没有反应的丁轩，突然就动了，眼皮也慢慢睁开了。
    他看着房间里的装饰，脸上露出一个笑容。
    刚刚郝毅和精灵球的对话他都听见了，心疼少爷关心他的语气，心疼自己睡着的这期间少爷抱着冰冷的他入睡。
    听到浴室里传来的水声，丁轩缓缓转了个身，眼睛看向浴室方向，嘴里边喊道：“少爷，我醒了。”
    郝毅还不知道，只是闭着眼睛站在蓬头底下洗澡。
    等他出来时，丁轩又恢复回去睡着时的姿势，感觉到身边有人坐下，感觉被子被掀起，感觉一阵湿气传进了被窝，丁轩知道郝毅上床了。
    他继续保持不动，耳边听着身边的声音。
    这时，一双手揽住他的腰，一阵热气靠近了他的耳朵。
    “什么时候才能醒？我想你了。”
    只是一句话，丁轩就忍不住心酸，猛地转身抱住了郝毅。
    郝毅被惊住了，还以为自己出现幻觉了，他都盼了一个月都没有盼到丁轩醒来，没想到今天突然感觉床上一动不动的人突然动了，一下子没反应过来。
    当感觉胸口又些湿意时，这才惊觉丁轩醒了。
    “小轩，你，你真的醒了！”
    郝毅赶忙把丁轩脑袋抬起来，就看见丁轩脸上有泪，不禁低头亲吻着丁轩的脸，把他脸上的泪水舔干。
    “少爷，对不起，我，我又睡了很久，对吗？”
    丁轩感觉很对不起郝毅，总是这样让心爱的人担心，他真的是很不该。
    “没事，不用说对不起，是我不该让你那么辛苦，明明你还怀着孕。”郝毅说道。
    他看着丁轩，嘴巴不停的亲着丁轩，可是因为黑煞的缘故，他不敢亲吻丁轩的嘴巴。
    身体有些热，郝毅的双手在丁轩身上游走着，丁轩知道郝毅想要什么，心里边更加愧疚。
    他伸手到郝毅身下，说：“少爷，我只能这样帮你了。”
    郝毅微微一笑，又亲了一下丁轩的额头，说：“你欠我太多了。”
    丁轩脸红，他害羞地看向一旁，小声道：
    “等，等好了，我会还给你……”
    郝毅被他说得更加冲动了，忍不住握住丁轩的手动了起来。
    二十分钟后，两人都大汗淋漓地躺在了床上，丁轩喘着气看着天花板，好半天才回过神来，他看向身边的郝毅，说：
    “我的肚子大了，可以摸到，你摸摸。”
    郝毅笑着点了点头，说：
    “我早就知道了，已经很明显，就是看不见。”
    然后伸手就去摸丁轩的肚子，摸了一会儿，郝毅说：“五个月了，不知道能不能感觉到胎动。”
    “应该可以吧……”丁轩低着头看着肚子说道：“等动了，我告诉你！”
    “好。”
    
    第423章 定做男士孕装
    
    第二天一大早，郝毅带着丁轩出去逛了。
    一个月没有做复健，丁轩的腿又有些不灵活，丁轩说一定要好好练习。
    不过，郝毅并不着急，他对丁轩说：
    “别急，会好的，你睡了一个月，我带你出去好好逛逛，想吃什么我陪你。”
    听到两人的话，特别是听到郝毅那宠溺过头的温柔语气，在小七看来有点像哄小孩，让他浑身一哆嗦掉了一声的鸡皮疙瘩。
    其实，郝毅的语气很正常，只是很温柔而已。
    “唉，毅哥，以前真没看出你有妻奴的潜质……也就丁轩能享受你的温柔，太羡慕了。”
    小七摇着头说道。
    丁轩忍不住笑了，想到师父说的那句――本来就是天生一对，他心里边就特别的高兴，看向郝毅时眼睛忍不住笑眯了。
    小七又一哆嗦，赶紧逃离。
    根本就受不了这两人了。
    郝毅没有理他，他把车子开了过来，然后把丁轩抱上了副驾驶位，又把轮椅收了起来放在了后备厢，然后开着车带着丁轩去了商场。
    “得给你买宽松点的衣服，等你肚子更大些，现在的衣服就穿不了了。”
    郝毅推着他在商场卖衣服的楼层逛着。
    这个商场是郝氏集团旗下的，这段时候，他让郝宇负责商城这边，看样子还是有点效果，好多已经关了的店铺又有新的品牌入驻，空店铺少了很多。
    在经过上次的发布会，想必过不了多久商场的那些空店铺肯定会全部租完。
    刚刚他随便看了看，入驻的品牌大部分都挺知名，看来小宇有精挑细选过，并没有因为商城空铺很多，才什么品牌都让进。
    而他会知道这些品牌，自然是这一个月有对这方面的关注和恶补，谁让他先走要做个生意人呢？不懂这些要是哪天有人问，那还不得闹笑话？
    “那只能孕妇装了……”
    丁轩看到前面一家孕妇装说道。
    郝毅推着丁轩来到那家孕婴店门前，看了一会儿，他说：“我找人给你定制。”
    “嗯？为什么？直接买就好了不用那么麻烦。”丁轩说道。
    “别忘记了，外人是看不见你怀孕，要是你穿个孕妇装，那肯定会让人感觉奇怪，而且这些都是女装，我让人给你做男士孕装。”
    “啊？男士孕装？咳咳，裁缝师傅会不会觉得很奇怪？”
    丁轩一想到宽松的男士孕装，感觉挺有意思的。
    “怎么可能，他肯定会以为是胖子的衣服，放心。现在有啤酒肚的那么多，很正常。”
    郝毅倒是不觉得这个是问题。
    丁轩听后，倒也觉得有道理。
    他没再担心什么，直接就交给郝毅去处理。
    不过，两人还是进了这孕婴店，进去看了那些小孩子的东西，比如奶瓶，衣服，尿不湿等等。
    “这个衣服好漂亮，可以买回去屯着。”
    丁轩看着那些可爱的女婴装，忍不住想要买。
    郝毅却指着一旁的男婴装，说：“这个挺酷的，可以买。”
    “还有这样……”
    “这个……”
    然后，一个店员走了过来问：
    “先生，请问是男宝宝还是女宝宝？”
    两人同时回答：“还在肚子里。”
    店员忍不住笑了，“原来两位先生的夫人同时怀孕了，恭喜。”
    郝毅和丁轩两人互看了一眼，也笑了出来。
    最后，在店员的介绍下，买了几件贴身衣物，还有婴儿抱被。
    “刚出生的宝宝穿不了那些好看的外装，你们也不知道夫人们肚子里的孩子是男是女，不如等出生后知道性别再来购买也不急。”
    店员介绍着。
    郝毅和丁轩两人点了点头，接受了店员的建议。
    最后又在店员的介绍下，买了奶瓶和一些其他的小东西，都是刚刚出生的婴儿能用到的东西。
    出来时，丁轩腿上放着两个大袋子，郝毅则是推着他继续逛着。
    丁轩抬头看着他问：“郝夫人还好吗？”
    郝毅低头看着他说：“那丁夫人呢？”
    两人忍不住又笑了，借着包装袋的遮挡，丁轩摸了摸肚子，感觉到鼓起来的肚子，心里边很满足。
    之后，两人又来到了商场底下的超市。
    “你要买些什么吃的？酸的？辣的？”
    郝毅推着丁轩走到了零食区。
    丁轩四处看了看，然后用手指着让郝毅挑拣。
    这时，一个人影站在一个角落看着正在认真挑选东西的两人，眼底流露出忧伤和思念。
    当看见对方转了个身往他这边走来，他赶忙转过身去朝另外一边走去，生怕被那两人看到自己。
    他知道他该离开，可是却还是忍不住停下来躲在一旁偷偷看着坐在轮椅上的那个人，眼底愧疚更浓，嘴里边轻轻说了句：
    “对不起……”
    再一次遇到丁轩，慕容鹏心里边依旧爱意满满，看向丁轩的目光不再是以前那样疯狂，充满欲望，而是单纯的爱，不带任何色彩。
    更多的还是愧疚。
    如果，如果当初他没有鬼迷心窍，说不定现在他还能待在丁轩身边，做个爱丁轩的朋友。
    现在想想，那样也没什么不好，可是以前他怎么就想不通呢？
    几个月过去了，他被身上的药折磨着，拼命忍受着，每每想到丁轩的脸，想到自己如果顺着身体欲望，舒服也不过是十二次而已，代价却是永永远远的离开这个世界，再也看不见心爱的那个人。
    不想就这么死掉，太不值了，于是他就忍住了，想尽办法让自己转移注意力。
    想着还有那么久，他也不知道自己能不能坚持下去，可是今天突然再一次看见心心念念的那个人，竟然又给了他很大鼓励，让他继续扛下去。
    才九个月而已，他肯定能扛过去的……
    正想着，他突然就感觉一道实现射向他，他赶忙抬头看去，就对上了郝毅那平静无波的视线。
    他倒是忘记了，郝毅是个修炼者，他这么盯着肯定会被郝毅发现。
    有些慌张的转过头看向其他地方，然后快步离开，却被郝毅给挡住了，而丁轩还在刚刚那个地方待着，并没有被郝毅推过来。
    “真没想到你还活着。”
    郝毅有点意外，他还以为慕容鹏回去几天就会死掉，却不想竟然扛了快三个月，实在是出乎他的意料。
    “对不起……”慕容鹏对郝毅道着歉。
    郝毅缓缓眨了眨眼睛，说：
    “忏悔是好事，如果你是真的忏悔了，两个月后我会让你解脱。”
    慕容鹏猛地抬起头看向郝毅，眼底流露出不可置信。
    “你，你，你说的是真的！”
    “当然，前提是你真的忏悔，不会再做伤害丁轩的事情。”
    “不会，我肯定不会！”
    一下子慕容鹏的九个月变成了两个月，让他对或者充满了更多的希望。
    郝毅看着他好半天，又问了句：
    “你是怎么扛下来的？”
    就算是飞升的仙人，也不一定能扛得住他这药，没想到慕容卿竟然扛了三个月，实在是让他惊讶。
    然而，慕容鹏却不知道怎么开口，难道要他说他对丁轩还没死心，还想见到丁轩，才扛了这么久？
    见郝毅在等他的回答，他迟疑片刻，才开口道：“不想就这么死，还想见到他，才，才……”
    郝毅明白了，他没想到慕容鹏爱丁轩爱到这种地步，也不知道自己两个月后把这人给治好，会不会又给自己招来情敌？
    不过……
    一想到丁轩肚子里的孩子，郝毅这个担心又很快消失了。
    等这家伙知道丁轩坏了他的孩子，应该就会死心了……
    然而，只有郝毅自己知道，他心里边还带着一点报复的念头，他要让喜欢丁轩的人知道，丁轩只能是他的，就算再怎么喜欢丁轩，丁轩依旧只能是他的。
    两个月后，如果慕容鹏还活着，他肯定救，算是给肚子里的孩子积德吧！
    郝毅走了，慕容鹏很兴奋，两个月，只要两个月他就可以解脱了！
    两个月后，他要不要再去见丁轩呢？慕容鹏现在还不知道，但是他肯定是不会伤害丁轩。
    有了这一次的教训，他不想再那么糊涂了……
    
    第424章 痛快
    
    又给丁轩买了一袋子吃的，郝毅继续带着丁轩去吃东西。
    怀孕的人很容易饿，郝毅知道，而现在丁轩妊娠反应消失了，胃口大了不少，只要不是油腻的东西，都能吃。
    他带着丁轩来到一家餐厅，给丁轩点了不少小食让丁轩吃个够。
    而他的手机在这个时候响了，是小七的来电。
    他接通了电话，就听到小七的声音从那头传来：“毅哥，上次那些要债的人又来了，而且那些欠条上面竟然又有公章。”
    小七语气很严肃，很着急，郝毅微微蹙眉，说：“我四叔在不在？”
    “去公司了。”小七回答。
    “打电话让他回去，我这边要等下。”郝毅说完就挂了电话。
    丁轩抬起头看着他问：“有事吗？那我们打包回去吃吧！”
    郝毅摇了摇头，说：
    “不是什么急事，他们可以处理，慢慢吃，吃饱了再走。”
    好不容易带丁轩出来吃东西，他可不想因为其他事情而搅了丁轩的兴致。
    “嗯。”
    丁轩又继续吃着，偶尔郝毅也会拿起筷子吃着。
    郝家――
    苏蔓带着胖男人再一次来到郝家，当看到郝毅和郝建国都不在，只是几个不认识的小角色，苏蔓心里边松了一口气。
    她傲慢地看着小七他们，说：
    “这都是郝家欠的外帐，难道郝家不承认吗？”
    林卿睿说：
    “是不是郝家欠的，这件事还有待考察，我觉得这件事直接让警察来调查会比较好。”
    “警察？哼，也好！我就不相信，这些铁证面前，郝家还能赖账不可！”
    苏蔓冷笑道。
    小七愤怒地看着这个女人，没想到这就是要卖郝家宅子的罪魁祸首！
    他赶忙给郝建国打去了电话，没多久郝建国就回来了。
    郝建国回来的时候，苏蔓正不停用诋毁的语气骂着林卿睿和林昊他们。
    当看到回来的郝建国那威严的表情时，当即吓得有些慌了阵脚，她捏了捏手里的手提包，然后看向身边的胖男人。
    胖男人把手里的欠条丢在桌上，说：
    “既然回来了，那咱们算算账吧！”
    郝建国冷笑，他一句话也没说，直接就让人拿了一个U盘，拿来笔记本电脑，把U盘插在上面，紧接着点开了一段视频。
    当看到视频里的人以及那个人说的话时，苏蔓脸色煞白一片，胖男人则是愣在了那，紧接着他们灰溜溜的离开了，连欠条也不要了。
    苏蔓知道，这一次自己彻底栽了。
    最后她被小七给赶了出去，一出门她就被胖男人的手下给逮住了，直接就拖上了一辆车带走了。
    看到被带走的苏蔓，小七暗骂了一句，自作孽不可活！
    ……
    餐厅里――
    孕夫果然是大胃王，看着桌上那战斗力，让郝毅着实吃惊不已，平时丁轩可吃不了这么多，怀孕后吃得比较多，再加上这都是丁轩爱吃的食物，难免会控制不住多吃了点。
    丁轩吃得心满意足，郝毅这才带着他回去。
    一回家，家里已经清净了，要债的人走了，郝毅把丁轩送上楼让他休息，然后下来询问情况。
    小七回想刚刚的事情，就大呼痛快。
    “毅哥，这回我们真抓到了他们的痛处，他们以后再也不会来要债了。”
    “简单的说，就是一个女人赌博欠了很多赌债，然后在古少爷的唆使下，郝家开始走下坡路的时候，动了邪念，盗用公章盖在了欠条上。这一次因为没有了公章，欠条依旧是那个女人还，于是她又邪念起，砸一次故技重施，结果却被你四叔的人在办公室放的摄像头给捕捉了一切，于是，一切就真相大白了。”
    小七一口气说完整件事的过程，郝毅听完点了点头，说：“如此一来，这件事解决了。”
    “对，解决了，以后不会有人找郝家要债了。”
    这一次他们有视频在手，就算那女人再作怪，也作不出什么来。
    “对了，桌上那些是刚刚打包回来的，你们趁热吃了。”
    说完，郝毅又看向一旁的王叔问：
    “王叔，你知不知道哪里能定做衣服？”
    “定做衣服？知道，少爷要做衣服？”王叔问。
    “给丁轩做，这是尺寸，你拿去让人做。”
    郝毅拿出一张纸递给了王叔。
    王叔看了一眼，有些疑惑地看向郝毅，问：
    “少爷，你，你确定这是给轩少穿的？这尺寸……”
    一旁的小七一听，就说：“我看看。”
    说着，他就拿过那张纸一看，不禁斜眼看向郝毅，问：“毅哥，你是不是搞错了，这么大，明明是肥兔的尺寸吧？”
    郝毅没有解释，只是让王叔拿着去照做。
    王叔也没再问什么，拿着尺寸就离开了，小七疑惑，总觉得郝毅对丁轩太小心翼翼了，也不知道哪里不对劲。
    下午，陈航来了，郝毅和丁轩在午休，小七又一个人去冥想了，王叔还没回来，家里就只剩下林昊和林卿睿两人。
    “陈少爷，你来了。”林卿睿见陈航来了，赶忙起身迎了过去。
    “郝毅呢？”陈航问道。
    “在上面休息呢，有什么事？”林卿睿指了指楼上说道。
    听到郝毅在休息，陈航自然是没有去打扰，林卿睿给他泡茶去，他则是在沙发上坐下。
    “本来是想让他给我指派一个人，帮我一个忙，我身边的人都去忙了，其他人因为不相信，只能来这看看了。”
    陈航说出他来这的目的。
    “是做什么事？兴许我们能帮上忙。”林卿睿指了指他和林昊说道。
    “陪我去处理一批货，是古家的货，晚上八点会在码头上卸货，我打算截住他的货，这样他们损失惨重，离推出大家族就不远了。”
    对于林卿睿和林昊两人，他也没有隐瞒，因为他只得这两人可信，之前来这谈事也从没有避开过这些人。
    “这样，那我们俩够了吗？”林卿睿有些担心。
    陈航说：“够了，我早已经派了保镖去那里守着，我们只要去现场指挥，他们负责转移货物。”
    “那我们去吧！”林昊说道。
    “可以！”
    于是，林卿睿和林昊两人就跟着陈航离开了。
    当他们来到码头时，离货物到达时间还有好几个小时，林卿睿说：“把握多少？”
    陈航说：“百分百。”
    “古家人会在？”林昊问。
    “不会，我的人早就查过了，是一个姓贺的先生替他们护送这些货。”
    陈航看着远处说道。
    “姓贺！？”
    林卿睿一下子就想到了贺明威。
    想到贺明威和古河关系那么好，这护送货物的人肯定就是贺明威。
    然而想到是贺明威，林卿睿心里边突然有些焦虑，脑袋里想了很多很多，如果古家货物没了，会不会为难贺明威？如果贺明威不把货给他们，陈航的人会不会伤到贺明威？贺明威会不会……
    不对，我干嘛想那个人会怎样？他是死是活跟我有什么关系？
    可是，心里边却依旧担心这些问题，这让他的情绪有些不稳定，也无法集中思绪。
    陈航不停只会在场的保镖，又把一切都安排好，等到天色黑了才搞定一切，现在就只有等着货轮靠岸了。
    林昊一直注意到林卿睿情绪有些不对劲，他蹙了蹙眉头，正要问什么时突然就听陈航小声道：
    “来了。”
    林昊一听，赶忙抬手一看时间，发现正好八点钟。
    林卿睿则是猛地就抬头看去，果然就看见一艘货轮朝码头开来，虽然天已黑，可是货轮上有灯，他紧紧盯着穿透站着的那个人，果然是贺明威。
    林昊在看到船头那个人时，一下子就明白林卿睿之前心神不宁的样子是为什么，原来是因为这个人。
    心里边又是一声叹气，他对林卿睿说：
    “要不你回去吧，这里我和陈少爷就足够了。”
    林卿睿却摇了摇头，说：
    “干嘛让我回去，既然来了就把事情办了。”
    “可是，你……”
    林昊话还没说完，就被林卿睿给打断了，“我怎么了？”
    陈航说：
    “认真点，等下卿睿去那边，林昊到那边去，这是对讲机，一旦发现不对劲的地方就用对讲机告知。”
    “明白。”
    林昊看了一眼林卿睿，就拿着当即就去了他要去的那个位置。
    林卿睿也拿着陈航给他的对讲机离开了，然后蹲在那个地方看着那艘货轮。
    
    第425章 林卿睿，你找死吗！
    
    货轮一靠近码头，上面的人下来了，正要指挥工人卸货，却突然冒出很多黑衣人，直接就冲上了货轮，把上面的人全部绑了下来。
    紧接着，林卿睿就看见贺明威掏出一把枪，开始射击。
    现场非常混乱，林卿睿一直盯着贺明威那个方向，视线随着贺明威的身影移动着，而他的手心全是汗。
    他从没有见过如此火爆的场面，看到火光四射听到‘嘭嘭嘭’的声音，让他心里边发毛，看着贺明威的眼神也变得更加担忧。
    就在他担心贺明威安全时，他的眼角视线突然瞥见陈航掏出了手枪正对准了贺明威的后脑勺，看到这一幕林卿睿立刻拿出对讲机说：“陈少爷，别开枪。”
    陈航一听，顿了顿，他看向林卿睿这个方向，因为很黑，他看不清林卿睿脸上的表情，紧接着林卿睿的声音又在他耳朵里响起：
    “放过他，他不是古家人，只是替朋友办事而已，帮帮忙……”
    林卿睿说话，林昊那边也听得到，这人明明已经爱上了贺明威，却一直不肯接受对方，何苦呢？
    于是，林昊也开口了，他说：
    “卿睿说得对，陈少爷就放了他吧，反正不杀他也能把货劫走。”
    陈航说：“这人很有本事，我担心不杀他，我的兄弟们会损失更多。”
    “不会，我，我来处理，他肯定不会杀你的手下，我保证。”
    林卿睿说道。
    陈航迟疑片刻，才放下了枪，然后拿着对讲机指挥着那些保镖，让他们不要对贺明威射击。
    林卿睿看到那些保镖不能对付贺明威，只能白白挨贺明威的枪子，心一横从暗处走了出去，林昊见状，当即拿着对讲机说道：
    “卿睿，你找死吗！快回来！要是古家那边的人对你开枪怎么办！快回来！”
    林卿睿直接就把对讲机摘了放进口袋里，然后暴露在那些人的视线里。
    有人看见他了，当即喊道：“这里有人！”
    贺明威一听猛地转身，抬起枪就要对突然出现的人开枪，然而在光线的照耀下看清对方的长相时，握着枪的手一哆嗦，差点就因为自己要开枪而浑身冷汗不止。
    他赶忙把枪收了起来，抬手让那些人不要射击，然而还是迟了，突然一声枪声响起，让贺明威瞳孔骤紧，眼睛紧紧盯着林卿睿胸口处快速晕染的红色，耳边一切声音都没有，安静地只听得见自己的呼吸声。
    想喊出林卿睿的名字，可是理智告诉他不能喊，不然就暴露了林卿睿的身份。
    他正要冲过去扶住林卿睿，可是原本快要倒地的林卿睿突然被人从他面前给带走了。
    感觉到那强劲的风，以及熟悉的感觉，贺明威眸色一惊，暗道：是郝毅！
    是郝家在劫这批货！可是这些保镖身上穿的衣服明明是陈家的，怎么郝毅会出现？
    难道，郝家和陈家联手了？这是贺明威万万想不到的，也是其他大家族无法想到的事情。
    想到林卿睿跟郝毅他们关系那么好，他更加能肯定是郝家来劫货，思及此他的内心在挣扎。
    一边是好友，一边又是心爱人的好友，他到底该帮谁？
    如果他帮了古河，就是要跟林卿睿作对；但如果他帮了林卿睿就背叛了好友。
    贺明威很纠结很矛盾。
    迟疑之间，就听到有人喊：“货船被开走了！”
    贺明威转身看向身后，果然看到货轮开走了，船上的活物也被带走了。
    好了，已经不用他做决定了，对方已经给他做好了决定。
    想到刚刚郝毅把林卿睿带走了，贺明威知道林卿睿肯定是在郝家！
    他已经不想去质问刚刚是谁开的枪，如果问了肯定会暴露林卿睿他们，郝家和古家的恩怨这段时间他也已经很清楚了，作为外人，他先走不想再插手。
    只是，这一次由他护送的货物被抢，让他没办法跟古家交代，他已经不是第一次替古家护送货物，每次都非常安全，如果这一次不是卿睿突然出现，货物……还是带不回去……
    因为有郝毅在，他肯定不是郝毅的对手……
    “贺先生，怎么办？”
    有人开始问贺明威要怎么处理。
    贺明威抬手擦了擦额头上的汗，说：
    “回去吧……”
    空手而归让古一建震怒，古家那些协助贺明威的保镖全部都被古一建惩罚了，对于贺明威，古一建并没有任何指责，毕竟贺明威只是出于友情提供帮助，他并不能对贺明威指责什么。
    “明威，你知不知道今晚出现的人是谁？”
    古一建看向贺明威问道。
    古一建和贺明威的父亲是老朋友了，这也就是为什么古河会跟比他大十二岁的贺明威认识，并成为朋友的原因之一。
    贺明威拧眉摇了摇头，说：
    “对方出手太快，我们的人很快倒了一片，又因为是晚上很难看到对方到底是哪里派来的。”
    陈家，郝家，这件事他能隐瞒就隐瞒，既然卿睿决定帮郝毅，那他只能假装什么都不知道，反正今晚他也算是尽力了。
    而他心里边很担心林卿睿，那一枪打在林卿睿左胸上，如果，如果打到心脏……
    从古家出来后，贺明威开着车往家里去了，然后又从家里悄悄离开，打的去了郝家。
    当他赶到郝家，也没有敲门，就直接从围墙外面跳了进去，直奔大房子的客厅。
    精灵球感应到了，立刻飞了出来挡在了他的面前，这人是修真者，他也不必隐藏自己了。
    “你是谁！为什么来郝家！”
    精灵球挡住贺明威问道。
    “我叫贺明威，我是来看林卿睿的！”
    贺明威说明来意。
    “卿睿？抱歉，你现在不能去看他，他现在很危险！”
    精灵球不让贺明威进去，因为林卿睿昏迷之前说不想看到贺明威。
    贺明威一听到林卿睿很危险，也不管精灵球，直接就往楼上冲，被下来的陈航给拦住了。
    看到陈航在这，贺明威证实了自己的猜测，郝家和陈家果然联手了！
    陈航挡在贺明威面前，不让路。
    贺明威脸色一黑，直接就朝陈航出手，陈航也不甘示弱，两人就在楼梯上打了起来。
    郝毅听到动静，从房间里走了出来，在看见在楼梯打架的两人，他直接一脚就把两人给踹下了楼，语气冷冷道：
    “要打出去打！”
    “郝少爷，让我上去看看卿睿！”
    贺明威从地上爬了起来，从的哦啊郝毅面前说道。
    “抱歉，林卿睿说不想看到你，你可以离开了。”
    郝毅把林卿睿的话转达给了贺明威。
    贺明威以为林卿睿是因为他在帮古家做事，才对他如此有敌意。
    他说：“就一眼，我站在门口看看就好，我就想知道他是不是安全。”
    郝毅看着他那一脸期盼和着急的样子，沉默片刻才让开了一条路。
    “楼上左拐第三间。”
    贺明威赶忙道谢，然后快步跑了上去。
    陈航已经从地上站了起来，他抬手揉了揉被摔疼的手臂，转头看向郝毅说：“少爷怎么也去了现场？”
    “我醒来后，精灵球告诉我你带着林卿睿和林昊去码头劫货，我就去看看情况，没想到就看到林卿睿中枪。”
    然后，他看向陈航问：
    “功法练得怎样了？小七的指点能理解？”
    陈航点头，“小七师父说得通俗易懂，我都能理解，小七师父说我现在已经进入了黄极阶段。”
    “小七师父？”郝毅忍不住勾起唇角。
    陈航低头笑了笑说：“是他让我这么喊他的。”
    不用陈航解释，郝毅也知道这是小七让陈航喊的，那小家伙想做师父想疯了。
    前世就偷偷关了不少小鹰在一个房子里，说要把他们培养得很厉害，结果最后那些小鹰差点没被饿死，索性被他发现的早及时放了出来，喂它们吃东西才慢慢恢复。
    现在好不容易逮着陈航，就卯足劲的欺负，也的确是那小子的性格。
    “好好学，他能力很强，虽然看起来有点不靠谱的样子。”郝毅说道。
    “我明白。”陈航点头。
    “要是没事就回去，把那些货物及时处理了，别让古家又抢了回去，也别刻意瞒着是我们郝家抢他的货，我就要让他知道，我们郝家不是那么好惹的！”
    郝毅一脸严肃道。
    “是！”
    
    第426章 联手
    
    楼上，林卿睿房间门口，贺明威站在外面看向房间里面，林卿睿的伤已经处理好了，正躺在床上休息。
    丁轩和林昊在床边照顾着他，正要出门的小七撞见了站在门口的贺明威，不禁回头看了看床上的林卿睿，然后小声道：
    “你来这里做什么？如果不是你，他能受伤！？”
    贺明威并没有注意到小七这句话的潜台词，他的视线一直在床上休息的林卿睿脸上。
    “他没事吧？”
    “流了很多血，你说有没有事？”小气没好气道。
    陈航已经把现场的情况给他们说了，得知林卿睿是为了不让贺明威被陈航杀掉，让陈航放弃射杀，之后又为了不让贺明威杀更多陈航带去的手下，才现身走了出去的。
    也就是说，林卿睿会变成现在这样，全都是这家伙惹的！
    “我进去看看……”
    贺明威看向小七问道。
    小七不让路，林卿睿太敏感了，要是等下发现这人进去了，激动了，又得让伤口流血了。
    “我劝你还是别进去了，等他好了些再来，他现在伤口才刚刚处理好，我可不想看到他因为看到你，情绪激动伤口又再一次流血。”
    贺明威张了张嘴，却不知道要说些什么。
    “行了，别担心了，他在这最安全，没有谁能比得过我哥的医术。”
    看不到林卿睿，贺明威低下了头，脸上有些失望，而后他又抬起头看向里面，才转身离开了。
    看到贺明威落寞的背影，小七其实是不忍心的，这让他看到了他追求胡威时的情景，也是这样不停地被赶走，还没有好脸色看。
    可是，他知道林卿睿以前的遭遇，从嫂子那里他知道了林卿睿以前男朋友的背叛，明白林卿睿为什么如此排斥贺明威，只是不想再一次被伤害而已，那一段恋爱经历在他心底留下了很深的阴影，也不知道什么时候才能消除。
    房间里，林卿睿睁开了眼睛，看着门口方向，看到贺明威立刻，然后转头看向另外一旁有闭上了眼睛。
    这一次，古家的这一批货被劫走，让他们公司受到很大影响，原本第二天客户就要来提货，结果全没有见到货，有的公司很着急，然而货没有，还得等他们就没办法等了。
    然而，古家是大家族，有些人倒也忍气吞声没有说什么，有些人也是其他地方的大家族，古家在都城是大家族，在其他地方可就不见得了，所以直接不少合作伙伴选择解约，让古家措手不及。
    古家给不了货给他们，他们就给不了货给他们的客户，这是违约行为，这要让他们怎么跟客户交代？
    他们客户要他们赔偿违约金，那他们只能找古家要违约金了。
    解约的时候有个客户说了句：
    “郝家就算不景气了，却还是很守约，该有的服务一样不缺，那才是大家族风范！”
    这话传到古一建耳朵里，可把古一建给气坏了。
    “他们郝家算个什么东西！！！别以为就凭几个当兵的和几个小毛头就想把郝家搞起来！”
    古流看到父亲如此生气，就问：
    “郝家肯定是有像大伯一样的高人相助，等大伯出关吧那人干掉，郝家也牛逼不了多久了！”
    古一建一脸阴沉地坐在沙发上看着某个地方，没说话。
    这时，仆人从外面走了进来，对古一建说：
    “老爷，陈家大少爷来了。”
    “陈俊？让他进来。”
    古一建说道，仆人立刻退了出去。
    古流看向古一建问：“爸，陈俊这个时候来做什么？”
    “不知道，等会看他说什么。”古一建表示不明白。
    当一个高大的年轻人跟着仆人从外面走了进来，古流站起身迎了上去。
    “陈俊，好久不见。”
    “古流，你不是出国了？什么时候回来的？”
    如今的陈俊在经过家里的变故过后，整个人变得成熟了不少，举手投足间不再像以前那样随意了。
    “都回来一个月了，坐！”
    古流指着一旁的沙发说道。
    陈俊在那里坐下后，古一建就让人去给陈俊倒茶，然后看向陈俊问：“小俊今天怎么过来了？”
    “顾叔叔，今天过来是想跟你说点事。”
    陈俊礼貌地跟古一建说道。
    “什么事？”古一建问。
    “古家的货被劫一事我已经知道了，我知道是谁下的手。”
    陈俊看向古一建说道。
    “是谁？”古一建一听脸色瞬间冷了。
    “陈航和郝毅联手。”
    陈俊说出昨晚货物被劫真相。
    “你说什么！”
    古一建瞬间震惊不已，这让他想到了一件事，原本陈家和郝家关系就一直都很好，而在郝家出事后，陈家也出面替郝家做过事，如果这一次联手真的是两家一起的话，那么也就不奇怪了。
    五大家族间，对于谁跟谁关系比较好自然是非常清楚的，而其他人就不见得清楚了。
    陈俊会来说这件事，自然是想借古家的势力把陈航扳倒，夺回陈家家主的位置。
    他一直小看了陈航，以前看陈航那么听话，倒也没有对这人有太多提防，可是他万万没想到父亲临死前立遗嘱竟然把位置留给了陈航，而且在坐上家主位置时，陈航说变脸就变脸，他措手不及。
    然而他不知道，他这一消息对古一建来说是晴天霹雳的消息，古家哪里比得上陈家的势力？现在郝家跟陈家联手，他哪里还能把郝家打压下去？
    没想到陈家竟然肯替郝家来劫他的货，不知道这两家到底有什么交易。
    陈俊见古一建不说话，又继续道：
    “如果古家需要，我手上的实力可以帮忙。”
    古一建抬头看向陈俊，明白陈俊找他的真正目的，然而他也的的确确需要帮助，那么这就等于是互利互惠的合作了，他为什么不答应？
    多个帮手多份力。
    古一建开口道：“那就麻烦你了。”
    “不客气。”陈俊说道。
    ……
    陈蓉回来了。
    从陈航接受陈家家主之位后，她就被陈俊送了出去，之后陈家内乱，她一直没有经历。
    这一次回来就是想看看两位哥哥，可是等她回到陈家却只看见陈航，并没有看见陈俊。
    “三哥，怎么不见大哥？”
    陈蓉走到坐在沙发上的陈航身边问道。
    “为了反对我坐这个位置，他已经不住陈家了。”
    陈航直言，反正他不说陈蓉也能从其他渠道听到这些。
    “什么？大哥怎么这么糊涂？明明是爸的遗言，他怎么就不依呢？”
    陈蓉无法理解陈俊，在她看来陈峰的遗嘱上写得非常清楚，大哥不成熟，陈家没办法嫁给他，才会交给很早就已经帮助父亲做事的三哥。
    爸爸的决定在陈蓉来看，永远都是对的，却不知那份遗嘱其实是伪造的。
    不过，陈家现在确实越来越好，已经走向了第一大家族的位置，这也就是为什么陈航能一直在这个位置坐一年多，而陈家其他人却没有反对的原因。
    一是陈峰立下的遗嘱，二就是陈航这一年的作为让他们信服了。
    陈俊不信服表面上看是陈航出手帮郝家，觉得陈航吃里扒外，其实真真原因就是他接受不了原本属于他的位置被一个不属于他们陈家的陈航给拿走了。
    “不说他了，你怎么会来了？也不提前说一声，好让司机去接你。”
    陈航看向陈蓉问道。
    陈蓉说：“我听说平哥会来了，是不是真的？”
    离开都城之前，占平已经离开占家三个月了，出国后她也一直在打听占平的事情，当听说占平已经回来了，她才开始大力自己的事情，处理好之后就坐飞机回了了。
    “是回来了，怎么？还没对他死心？”
    陈航看向她问道。
    “三哥，我是真喜欢他。”陈蓉说道。
    陈航还不知道占平和郝宇是一对的事情，想真现在占平是单身，他也没有说什么，只是让陈蓉注意点分寸，别给陈家丢脸。
    一回来，陈蓉就开始跟她以前的朋友联系，当晚就决定去外面的茶餐厅聚聚。
    七点钟，陈蓉在房间里折腾了近一个小时才从房间里走了出来，让司机开着车送她去了今晚聚会的茶餐厅……
    
    第427章 重遇，只有难堪
    
    陈蓉也有好几个月没有见到这帮朋友了，见面时忍不住互相拥抱一下，然后才坐下点餐。
    点好后，陈蓉就和他们聊了起来。
    这时，一位女同学跟她说：
    “陈蓉，你刚回来，肯定还不知道以前那个追求你的郝大少爷现在可厉害了。”
    “郝毅？”
    陈蓉一下子就想到了。
    “对，就是他，你知道的我姐一直都是在郝家HCC上班的，最近她特别迷恋郝毅，总想着说要是能嫁给郝毅就好了。”
    “我也听说了，我上回还偷偷拍到他推着一个人在商场里逛。”
    说着，那人就掏出手机调出她拍到的郝毅和丁轩逛商场的相片。
    “气质上变了很多，跟以前在学校时那个吊儿郎当的大少一点都不像了。”
    那人指着相片说道。
    陈蓉凑了过去看着相片上的两人，一下子就认出是郝毅和丁轩，她指着丁轩说：“这不就是丁轩？”
    “对，的确是丁轩，丁轩也看着变了很多，跟那个总是低着头衣服很弱的样子一点都不一样，也不知道这一年他们到底经历了什么，都有这么大变化。”
    “这是丁轩？不能吧！”其他人看到轮椅上的丁轩，看到丁轩脸上灿烂的笑容，根本不相信这就是那个受气包丁轩。
    “我听到大少喊他小轩，啧啧啧，可温柔了，真没想到两人竟然假戏真做了。”
    “我还记得以前大少经常把丁轩打得半死，怎么变得这么恩爱了？真没想到这丁轩还有这本事，把大少都给收服了。”
    “他怎么坐轮椅？”突然，有人指着轮椅问道。
    “不能走，我看到他们上车的时候，大少是抱着丁轩上车的。”
    “残废了？”大家都有些吃惊。
    “不清楚，反正就是不能走，你们是没瞧见当时情景，大少总是亲丁轩，太恩爱了。”
    陈蓉紧紧盯着照片上的两人，眼底划过一道莫名的情绪。
    郝毅真的变了很多，跟以前那个总是粘着她，讨好她的郝毅一点都不一样了，这让她心里边有种异样的感觉，很不好。
    还记得郝毅曾经说过，追求她其实就是因为年少无知，而不是真的喜欢她，惹得她非常的生气。
    而一开始她算计郝毅，让人找到了无父无母的丁轩，再让郝家强行给两人领了结婚证，为的就是给郝毅难堪，让他知道得罪她陈蓉是没有好下场的！
    可是现在，她却见郝毅并没有因为她的打压而过得不好，反而跟丁轩如此恩爱，阴差阳错她的算计反而促成了这两人，让她心里边涌上了一股怒气。
    看着手机屏幕上丁轩那灿烂的笑容，刺痛着陈蓉的眼睛，连一个受气包都过得如此幸福，而她堂堂陈家前进到现在都得不到，太不公平了！
    深吸一口气，陈蓉从照片上移开了视线，脑中想到占平，这让她更加坚定要把占平追到手。
    凭什么丁轩刻意幸福而她却不行？
    聚餐出来，陈蓉没有回陈家，而是让司机开车去了占家。
    车子停在占家附近，然后陈蓉拿起手机拨通手机里一直存着的号码，可惜那已经是个空号了。
    无奈她想到了陈航，于是她给陈航打电话，让陈航把占平的号码给她。
    很快陈航就把号码发给了她，收到号码，陈蓉很激动，捏着手机的手都有些冒汗。
    她迟疑了好半天，才拨通了这个号码。
    电话接通后，熟悉的声音从那头传来，陈蓉心口一热，对占平的爱一下子喷薄而发。
    “是谁？怎么不说话？”
    占平的声音又传了过来，陈蓉敛了敛心神，让自己镇定下来，然后开口道：“平哥，是我，小蓉。”
    “是你？”
    占平疏离冷漠的声音从案头传来，让陈蓉火热的心一下子被浇的冰凉。
    虽然以前平哥对她也不是特别的热情温柔，可是却不会像电话那头那样，好像并不认识她似的。
    只不过一年半而已，为什么变化这么大？陈蓉很难过，胸口压抑得让她有些喘不过气来。
    她赶忙打开车子下了车，然后让司机回去，自己一个人站在寒风下看着占家大门，说：“平哥，我们见见吧。”
    电话那头的占平想也没想就说：
    “我想已经没这个必要了。”
    陈蓉知道占平会是这样的回答，她又继续道：“就算不能做恋人，朋友也还是可以的，好歹曾经也在一起过，见个面说说话吧，我刚刚从外地回来，听说你也回了了就来看看你，我现在就在你家门口附近。”
    占平沉默片刻，才开口道：
    “我这就过来。”
    说完，电话被挂断了，陈蓉握着手机看着占家大门，很期待再一次看到占平。
    跟占平交往的时候，占平才二十四，现在占平已经二十七了。
    时间还真是快，一下子就过去了三年，而她和占平也分手了一年半多，会想曾经两人在一起的时候，都觉得像是在做梦。
    陈蓉以为占平在家，却不想等了近十分钟她身边突然停了一辆车，刚刚从郝家回来的占平从车上下来了。
    看着出现在面前的男人，还是那么的高啊，还是那么的让她着迷，让她更加不想就这么放手，让其他女人站在占平身边。
    “平哥！”
    陈蓉赶忙走了过去，站在了占平面前。
    占平看着她生疏地点了点头，“你怎么一个人站在这？”
    “我让司机先回去了。平哥，你脸上这是怎么回事？为什么有这么大的疤痕？”
    陈蓉注意到了占平脸上的疤痕，不禁吃惊道。
    “没什么，一不小心弄到的。你有什么事？”
    占平对陈蓉的态度还算客气，可是陈蓉却并不满意。
    她觉得他们两之间不该这么生疏。
    转头看了看占平的车子，她说：
    “要不我们找个地方聊聊？”
    占平倒也没拒绝，两人一起上了车，然后就在大街上漫无目的地开着。
    沉默了好几分钟，陈蓉最先开口：
    “这么晚，平哥去哪了？”
    “去了一个朋友家里谈点事。”占平说道。
    占平语气一点熟络的感觉都没有，陈蓉有点不知道该说什么了，车内又陷入了长长的沉寂。
    陈蓉无法忍受这种压抑的氛围，一年多没见，身边的男人越发成熟了，而她也一直都惦记着这个人。
    曾经有人说过，如果得不到一个人的心，可以先得到这个人的身体。
    男人都是下半身动物，没有几个男人能够抵挡得住性爱的诱惑，虽然她曾经试过一次，最后却失败了。
    那个时候，她挺后悔没有在交往的时候，把身体交给占平，紧紧捏住手里的包，承认脑袋里有点乱，呼吸也有些不稳。
    深吸一口气，她把手上的包放下，然后转头看向占平，说：“平哥，你能停一下吗？”
    占平就把车子缓缓停在了路边。
    才刚刚挺稳，陈蓉就把他的座椅靠背打成斜的，他的身子立刻就往后倒去，然后陈蓉一步跨坐在了占平腿上。
    占平当即就用手推她，陈蓉却死死压住占平，一只手摸向了占平腰间的皮带。
    “平哥，我这一年多一直都很想你，我喜欢你，只想做你的女人！我们复合好吗？”
    陈蓉很紧张，这是她做过的最大胆的事情，说话时的声音都在颤抖，她很期待占平能回应。
    然而，占平的确给了她回应，却是她万万想不到的行为。
    当她要解开占平皮带时，占平一手就扼住了她的脖子，说：“从我身上滚下来！你知道，只要我愿意，你现在就已经被我丢出车外！如果不想闹太难看，最好自重点！”
    “平，平哥！”
    陈蓉不敢相信眼前这个男人就是她曾经爱得死去活来的，温文尔雅，总是带着淡淡笑意的那个男人。
    她双手紧紧握住占平的手腕，眼底满是恐惧。
    “为什么？为什么非得跟我分手？你已经有喜欢的人了？”
    陈蓉一边掉眼泪一边问道。
    “你说得很对，我已经有喜欢的人，而且这辈子非他不可！所以你就死了这条心，别再出现在我面前，也别再刷这些小心思，除了他，我对任何人的身体都不感兴趣！”
    陈蓉震惊不已，她还从没有见过占平露出如此疯狂的表情，那个人到底是谁，为什么能让占平如此痴迷和深爱？
    被无情的从身上推下来，陈蓉眼泪一直收不住，心疼得不行。
    “下车吧，这个时候还有出租车。”
    “送送我，行吗？”
    陈蓉搂着肩膀颤抖道。
    占平倒也没拒绝，想着都已经这么晚了，一个女孩乘出租车挺不安全的，于是他又重新发动车子，把陈蓉送回了家。
    下车之前，陈蓉对着占平说了句：
    “占平，你好心很！”
    说完，她推开车门下车跑进了陈家大宅。
    看着陈蓉伤心欲绝的背影，占平缓缓眨了眨眼睛，而后面无表情地发动车子决然离开。
    陈蓉看着占平丝毫没有留恋直接离开，哭得更加伤心，她紧紧盯着占平离开的车子，心里边暗道：
    我倒要看看到底是谁把你从我身边给抢走了！
    
    第428章 晴天霹雳的一幕
    
    第二天，陈蓉就花了大价钱找了私人侦探开始调查占平。
    “只要出现在他身边的人，全部拍下照片，特别是亲密的照片！”
    陈蓉对坐在她对面的男人说道。
    “陈小姐放心，这个我肯定能办到，保证让你满意。”
    “我不要那种特别角度取的景，我要全方位，证明那个人就是跟占先生是亲密关系的照片！”
    陈蓉又继续说出她的要求。
    “好，一定办到！”
    那人走了，陈蓉脸色有些苍白地在沙发上躺了下来，眼睛看着某处发呆。
    陈航刚刚从房间里出来，准备去公司，就看见楼下一个陌生男人立刻，他让人拦住那人，然后下楼走到那人面前，那人看到陈航，恭敬地喊了一声：“航少。”
    “你是谁？为什么在这？”
    陈航问道。
    “是陈小姐让我过来的，她让我调查一个人。”
    男人迟疑了一下，还是把刚刚陈蓉让他做的事情告诉给了陈航。
    陈航一听，当即脸色变了变，他说：
    “小蓉任性不懂事，这件事你不用做了，该给的报酬不会少你的，你走吧。”
    “可是……”
    男人有些为难，拿了钱怎么能不办事？
    “没什么可是，你该知道那是占家人，若是被占家人知道你调查他们，你觉得你会有好下场？”
    陈航冷着脸说道。
    男人一听，不敢再说什么了，他点了点头就离开了。
    男人一走，陈航就上楼去找陈蓉，房间门没有关，陈航敲了几下门就走了进去，看见陈蓉我在沙发上发呆。
    “你怎么让人去查占平？”陈航问道。
    “三哥，平哥不肯跟我复合，他说他有喜欢的人，我就是想知道到底是谁能让他那么痴迷，明明我那么爱他，他却根本不在乎！”
    说着说着陈蓉就哭了。
    “爱情的事情是不能强求的，既然他已经有喜欢的人，那你就别搀和了，我们陈家人可不允许做小三！”
    陈航用很严肃的语气说道。
    “可是我就是不甘心，我就想弄明白到底是谁在他身边！”陈蓉说道。
    “这件事就交给三哥，三哥去给你问问，别再找私人侦探，那是对占家的不敬，懂吗？”
    陈航当然不能跟陈蓉说，他先走跟占平很熟，他肯定不能允许陈蓉派私人侦探去调查占平。
    陈蓉点了点头，陈航这才出门了。
    心情不好的陈蓉在家也待不住，就一个人出去逛，她打电话给了占荷，让占荷出来陪陪她。
    占荷接到陈蓉打电话时，正在客厅跟占夫人一起喝茶，占荷说：“妈，陈蓉找我出去逛街，我就不陪你喝茶了。”
    “嗯，去吧，对了……”
    她抬头看向占荷，说：
    “中午记得回来吃饭，别总是在外面吃。”
    “知道了……”
    占荷点了点头就拿着包出门了。
    她和陈蓉约在了一间精品店门口见面，结果等了大半天都等不到人，只有打电话过去，那边竟然一直无人接听，占荷有些不高兴地撇了撇嘴。
    “明明是她让我来的，自己却又不出现，这个小姐脾气什么时候才能改？”
    又等了十分钟还不见人，她就直接打车回去了。
    占荷不知道，陈蓉出门得早，一个人就先在附近的商场逛着，本打算快到约定时间就赶到目的地，结果却在逛的时候，无意中遇上了两个人，让她一下子就忘记了和占荷的约定。
    ……
    “平哥，你今天怎么来得这么早？”
    郝宇看到停在家门口的车子，看到占平下车时，不禁走了过去问道。
    “起得早，就过来了，我现在也是闲得慌，没事可做。”
    公司的事情他也就帮不上忙，又不像以前那样在部队里训练，也不像在云峰山上那样，有很多事情要做，回来后也就一直闲着。
    占平下车后并没有进去，而是朝郝宇招了招手，说：“我带你出去逛逛。”
    刚刚郝宇正在修剪院子里的花叶，身上穿的是一件工作服。
    “快去，我等你。”
    占平就靠在车门上等着郝宇换好衣服出来。
    这时，小七搬着一个箱子从外面走了过来正要进门，看到占平就打了个招呼。
    “你这抱的是什么？”占平问道。
    “这是肥兔寄回来的东西，也不知道那家伙寄了什么。”
    小七虽然说得一脸不屑，可是嘴角的笑意却是掩饰不住的。
    “？”
    占平走过去，想要打开箱子看看，却被小七避开了。
    “这是我的东西，不准乱碰。”
    占平忍俊不禁，“我看你那么不在乎的样子，本想帮你接收了，没想到你还挺在乎肥兔送的东西嘛。”
    “谁，谁在乎了，真是的！懒得跟你说，我去看看卿睿。”
    小七抱着东西转头就跑开了。
    “卿睿现在怎样了！”
    占平在小七身后喊道。
    “已经好多了，有我哥的良药，能不好？”
    小七回答完人已经进门了。
    没多久，郝宇就出来了。
    郝宇的衣服颜色都很鲜艳，黄色的，红色的，也有其他颜色混合的，再加上皮肤白，长相好，怎么穿都很帅气。
    “走了！”
    郝宇跑到占平面前说道。
    占平直接一手捞过郝宇的脖子，然后他就在郝宇额头上亲了一下，这才打开车门让郝宇上车。
    “想去哪？”占平问道。
    “去打桌球吧！我好久没玩这玩意了。”郝宇提议。
    “行，那就去打。”
    他带着郝宇来到了一家桌球俱乐部，是在一家商场的楼上。
    两人下车后，就走进商场，正要乘电梯上去，郝宇却看见有人推销一款电动滑板，就跑了过去想试试。
    “这个挺好玩的，我以前也有一个，现在不知道丢哪去了。”
    郝宇从工作人员手里拿过一个放在地上，两脚踩上去，因为有些不稳身体就晃了一下，占平赶忙走过去扶住他。
    郝宇说：“没事，这个会自动平衡，你瞧着。”
    说完，他就开始慢慢扭动然后滑了出去。
    “平哥，你也试一下，这个很不错！”
    郝宇下来就让占平去试。
    占平是第一次玩，却能无师自通，比郝宇玩的还溜，两人玩了一会儿后，直接就买了两个带上，以后就多了一个玩的了。
    陈蓉就是在郝宇喊‘平哥’的时候，看到了他们。
    看到他们亲密的靠在一起，还笑得特别的开心，一开始她还没察觉什么。
    当看到两人朝一旁的电梯走去时，她就站在电梯门口，看着显示板上面不断变化的数字。
    没想到电梯一直没人乘，中间也没有停，直到停下后，上面显示的数字是二十五楼。
    紧接着她上了另一边的电梯来到了二十五楼，这是一家桌球俱乐部。
    陈蓉一进去，耳边就充斥着动感音乐，而里面的人也都特别的嗨，她进去后就四处寻找着占平的身影。
    没多久他就在其中一个台球桌旁找到了占平和郝宇两人，陈蓉赶忙找到一个地方坐下，然后就这么看着那把。
    看的过程中，陈蓉开始有点不对劲的察觉，因为她发现两人的交流太过于暧昧。
    这边，占平和郝宇两人正玩得不亦乐乎，并没有注意到躲在角落里的陈蓉。
    “平哥，你的技术挺不错啊，我也算是玩了好几年呢，就是达不到一杆进洞的技术。”
    郝宇坐在台球桌上看着占平‘啪啪啪’的把球一个一个打进洞，实在是太快了。
    “我什么都玩，也什么都玩得好，以前没进部队，也是常出去玩，玩的花样也多。”
    说完，又一球进洞了。
    郝宇轻叹了一口气，想到曾经两人去旅游，那个时候他就深深感觉到占平是个特会玩的人，而且还都是玩得特别好。
    就连滑雪塞车那么危险的运动都能玩起花来，的确是个玩乐能手。
    终于有一个球没打进去，郝宇来劲了，他说：“总算是轮到我了。”
    占平宠溺的看着他笑了笑，一手捏了捏他的下巴，然后快速地在他嘴巴上亲了一下。
    郝宇佯装生气地瞪了他一眼，说：
    “干嘛呢！这么多人……”
    两人恩爱有加，甜蜜无限，而陈蓉那边却是一道闪电，晴天霹雳……
    
    第429章 陈蓉：万万没想到！
    
    怎么，怎么会这样！？
    陈蓉有些不敢相信自己刚刚所看到的一幕，平哥他，他怎么会……
    一时之间，陈蓉有点恍惚，起身就离开了桌球俱乐部。
    坐上电梯时，她还没回过神，旁边不停有人下有人上，而她却好像没看见似的，脑袋里不停回放着刚刚占平亲吻郝宇的一幕。
    ‘叮’的一声，陈蓉猛地从那可怕的思绪中回过神来，这才发现已经到一层了，然而她却没有出去，反而又按了二十五楼，重新回到了俱乐部。
    她深吸一口气，再一次找了一个视线绝佳的位置，然后掏出了手机，打开了摄像头。
    屏幕中，占平买来一瓶饮料，打开盖子递给了郝宇，郝宇昂头就喝了几口，占平很细心地拿着纸巾擦掉一不小心从嘴角流出来的饮料。
    陈蓉眼神闪了闪，想到他们交往的那一年，占平都没有这么体贴过。
    当看见占平时不时偷吃郝宇豆腐时，陈蓉有些看不下去了。
    他们交往的时候，占平总是表现出文质彬彬的样子，几乎没有做过逾越的动作，就连接吻都是她主动亲上去占平才会回应她。
    可是现在，占平看郝宇的眼神似乎都看不够似的，眼里满满的宠溺，而她从未有过这样的待遇。
    那样的宠溺眼神，简直是要把人给溺死。
    这样看着，简直是对自己最大的折磨，然而陈蓉却并没有停下来，当拍到占平从郝宇身后楼主郝宇时，她停止了录音，然后又拍了几个老人亲密动作的照片，这才起身离开了俱乐部。
    从商场出来后，陈蓉反倒镇定了下来。
    她坐上了司机停在外面的车子，然后对司机说：“去占家。”
    虽然当今社会不乏那些喜欢同性的人，可是在大家族里，这样的事情就是丢脸的事情。
    想当初郝毅就是因为娶丁轩，被郝建天拿做把柄赶出了郝家，这就证明在大家族里，这种事情根本是不被接受的！
    虽然她不可能再挽回占平的心，可是对于把她男朋友抢走的那个人，她是一定不会放过的！
    郝宇，曾经你总是对我一副很不待见的样子，本小姐不跟你一般见识！没想到你还来抢本小姐的男朋友！
    这一次我一定会让你吃不了兜着走！我要让整个都城都知道，郝家又出了一个不要脸的同性恋！抢别人男朋友的小三！变态！
    郝家才刚刚有点好转，可经不起这样的风言风语，你就等着为你的行为付出代价吧！
    来到占家，陈蓉让司机在外面等着，自己则是下了车去敲门。
    没多久，管家来开门了，当看到站在门口的陈蓉时，倒是有点意外，语气客气道：“陈小姐，你来了。”
    “占荷在吗？我遇到了点事没有去跟她会面，就特地来这里跟她道歉。”
    这是陈蓉第一次放下姿态，说出这一番道歉的话，管家点了点头说：“三小姐回来很久了，我去喊三小姐出来。”
    “不用了，我进去自己跟她说吧，对了阿姨在吗？我这里带了点小礼物给阿姨。”
    陈蓉提了提手里的盒子说道。
    管家把门打开，说：“陈小姐请。”
    陈蓉走了进去，然后跟在管家身后朝客厅方向去了。
    一进门，她就看见了占荷正坐在客厅，替占夫人挑拣一些茶叶，看到她来了就赶忙起身，说：
    “我都在那等半个多小时了。”
    占荷忍不住抱怨，她本来就不喜欢等人，五分钟十分钟也就算了，整整帮个小时不见人，她就有些受不了了。
    “对不起，我遇到了点事才没有及时赶过去，等去的时候发现你已经离开了。”
    陈蓉对占荷道着歉。
    然后她又看向占夫人喊道：
    “阿姨，你好，好久不见。”
    占夫人微笑地站起身，说：
    “小蓉，来这坐，管家，去准备些水果盘来，再端杯热茶过来。”
    “是，夫人。”管家去忙了。
    陈蓉拉着占夫人的手，坐在那聊了起来。
    “阿姨，几个月不见，你越来越年轻了。”
    虽然分手了，陈蓉还是经常来占家玩，就是抱着有一天能重新赢回占平的心，才会这么坚持。
    占夫人微微一笑，她看着陈蓉问：
    “我听小荷说你去海边度假了，那里风景不错吧。”
    “挺好，温度也没有这般低，很舒服。”
    陈蓉从来都不管事，陈峰在的时候，把她宠上了天，陈峰不在了，两位哥哥虽然明里暗里斗得很凶，但是对她这个妹妹还是挺好的。
    去海边度假，其实是转学到那柄去读而已，为的就是不让她看到两位哥哥斗。
    所以，陈蓉除了恋爱的苦恼，根本就没有其他烦恼，生活滋润的很。
    “对了，阿姨，我这里有个小礼物要送给你，是你喜欢的花类精油。”
    陈蓉把手里的盒子递给了占夫人。
    占夫人笑道：“你看你，每次都这么客气。”
    “一点心意而已。”
    占夫人收下了。
    三人坐在客厅里又聊了其他话题，半个小时后，陈蓉觉得差不多了，这才露出一副好像有什么难言之隐的表情。
    “阿姨，我，我有件事要告诉你，你是不知道当讲不当讲。”
    陈蓉看着占夫人，一脸为难道。
    “怎么了？有什么话尽管说，我们之间还有什么不能说的？”占夫人说道。
    陈蓉抿了抿唇，故作迟疑的样子，一旁的占荷见她这样也忍不住着急了。
    “陈蓉，你以前可不是这样子的，怎么现在反倒扭扭捏捏起来了？有话就赶紧说吧！”
    陈蓉看向她，说：
    “不是我扭捏，只是这件事，我怕阿姨受不了。”
    “我妈？到底是什么事？要不我们先上楼说？我听听到底是什么事？”占荷提议道。
    占夫人就开口了：
    “怎么还躲着我呢？我什么事情没经历过？小蓉尽管说，阿姨没事。”
    陈蓉看了看两人，然后像是豁出去一般，她说：“占荷，我刚刚不是故意失约的，我本来很早就出门了，知道你要很久才到，才一个人在附近的商场逛，本想逛完就去找你，结果却让我遇到了两个人……”
    说到这，陈蓉顿了顿，占荷忍不住就问了句：“遇到谁了？”
    “我遇到你二哥和郝宇了。”陈蓉说道。
    占荷露出一副无语的表情，说：
    “我还以为你说谁呢，他们关系很好的，竟然聚在一起玩。”
    占夫人也开口道：“他们很早就认识了。”
    陈蓉想了想又问：“阿姨，平哥有没有说过他有喜欢的人？”
    占夫人不明白陈蓉为什么这么问，以为陈蓉还惦记着占平，她说：“是有说过，小蓉，我知道小平辜负了你，我……”
    “阿姨，都过去了，我也早已经忘记了，就是问问而已。”
    陈蓉表现出一副什么事情都没有的表情，占夫人看她这样，倒也放心了。
    她说：“前段时间，我问过他有没有喜欢的人，他说有，说等时机合适会带回来见见。”
    “那她有没有告诉你是谁？”陈蓉又问。
    占夫人摇了摇头，“这倒没有。”
    陈蓉说：“我，我可能知道那个人是谁了。”
    说着，她拿出手机找出之前拍好的照片，说：“我知道平哥和郝宇两人很早就认识，本来我也以为他们只是朋友而已，可是看到这一幕我，我很震惊……”
    说着，他把手机转了个方向，把之前拍到占平从郝宇身后搂住郝宇，还亲郝宇脸的那张照片展现在占夫人和占荷眼前。
    占荷一看当即抬手捂住了嘴巴，然后一把抢过手机，不想让占夫人看。
    占夫人伸手，说：“拿过来。”
    “妈……”
    占荷不想给她看，就是怕占夫人受刺激。
    然而，占夫人一脸严肃道：“拿来。”
    占荷一脸不情愿地把手机拿了出来递到了占夫人手上，占夫人重新看向那张照片。
    陈蓉一直关注占夫人脸上的表情，然后又往占夫人身边靠，手指在屏幕上滑动着：“还有。”
    占荷怒道：
    “陈蓉，能不能别给我妈看了！你到底有何居心！为什么要给这种没有经过证实的照片给我妈看？”
    陈蓉有很多办法把这照片拿出来的，如果真的不想刺激她妈妈，完全可以先给她看，再商量着要怎么处理。
    可是这人却选择当面给妈妈看，占荷非常恼怒，不免猜测陈蓉的真正目的了。
    陈蓉有些尴尬地看向占夫人占夫人却并没有说什么，之后又翻到之前陈蓉拍的视频，占夫人毫不迟疑地点开看，就看见占平和郝宇两人亲密互动。
    看到屏幕上，占平脸上始终挂着笑容，那是发自内心的真正的笑，而他身边的郝宇在占平安心他的时候，也很默契地投去一个眼神，两人一举一动都是那么的契合完美，自然随性。
    陈蓉没有注意，占夫人在看到视频上的两人脸上表情时，唇角快速划过一抹笑意。
    视频播完了，占夫人面无表情地抬起头看向陈蓉，手机还给了陈蓉。
    陈蓉说：“阿姨，你别难过，或许平哥只是一时迷失而已。”
    然而，占夫人却说了一句让她万万没想到的话：“如果真是小平的选择，作为母亲，我会无条件支持，只要他幸福，只要是他认定的幸福，我们全家人都会支持他。”
    陈蓉：“！！！”
    
    第430章 保密，保密
    
    陈蓉绝对想不到占夫人会说出这样一番话来，在她的理解中，占夫人肯定会很生气，很愤怒，然后把占平叫回来好好问问清楚。
    然而她想错了，占夫人不但没有愤怒生气，反而用很认真的语气跟她说着这番话，让她震惊无比。
    看着陈蓉脸上的表情，占夫人缓缓收回视线。
    她岂能看不出陈蓉打着什么小算盘？然而这孩子并不是真正了解她。
    虽然儿子喜欢一个同性让她很意外，但仅仅只是意外而已，儿子喜欢谁，喜欢男的女的，她不会干涉。
    她自己的经历就是一个活生生的例子，因为父亲的阻拦，最后闹得父女关系决裂，三十多年没有见过一次面，这样惨痛的经历她可不想再发生在他们的孩子身上。
    曾经大儿子占清出生时，她就跟丈夫说过，不要让孩子走他们的老路，只要孩子喜欢的，只要是他认定的，就去支持，不要干涉他选择幸福的权利。
    他们已经够苦了，别再让孩子们也这么苦下去。
    所以，三个孩子，他们夫妻俩很少过多干涉他们的选择，不论是学习，生活，还是其他，他们都遵从三个孩子的选择。
    而且，他们对自家孩子的性格都非常了解，不是那种会乱来的人，做事也都是三思而后行，做出什么样的决定就承担这个决定可能带来的后果。
    “阿姨，你，这么想挺好的。”
    陈蓉憋了半天，才强装镇定说道。
    占夫人说：“就算小荷以后喜欢同性，我也不会反对。”
    占荷一听，就说：“妈，我喜欢男的。”
    占夫人笑了笑，说：
    “妈就是打个比方而已，你喜欢男的妈当然高兴，这以后还有外孙抱。”
    “妈……”
    占荷看着占夫人，脸上满是感动。
    看到两母女脸上的笑容，陈蓉觉得自己再也做不下去了，赶忙起身说：“阿姨，我先回去了，我哥还等着我回去吃饭呢！”
    “要不就在这吃吧，好不容易来一次。”
    占夫人客气的挽留着。
    “不用了，下次吧！”
    说完，陈蓉提着包匆匆忙忙走了。
    看着陈蓉离开的背影，占荷说：
    “妈，你说她是不是打算刺激你，借着你的手拆散二哥跟郝宇？”
    “这么明显，还能看不出来？”占夫人淡淡道。
    “妈，那你真的不介意二哥跟郝宇在一起？”
    说实在的，占荷还是觉得挺别扭的，她还真没想过自己哥哥以后会跟一个同性在一起。
    “你觉得妈妈刚刚像开玩笑？”
    占夫人无奈地看着自己这个女儿说道。
    “妈，你真开明，不过说真的，二哥跟郝宇还真般配。”
    回想刚刚看到的照片，占荷说出自己真实的感受。
    “呵呵……那小子，我倒要看看他什么时候才跟我坦白，上回请郝毅他们吃饭，你二哥还假装跟郝宇分开坐，生怕我和你爸发现似的。”
    “二哥这不是怕你们不同意嘛，毕竟是同性相恋……”
    占荷替自己二哥说话，占夫人微微一笑，说：“小宇是个好孩子，你二哥追到他也是福气。”
    “肯定是二哥诱拐郝宇的！”
    占荷一下就戳中真相，在她看来好于就是个纯纯的小白兔，而她二哥是在社会上摸爬滚打过的，肯定要比郝宇想法多。
    而事实上也确实是如此……
    郝家生意开始蒸蒸日上了，这是大家有目共睹的。
    古家看到这样子，越来越着急了，因为郝家开始恢复了，而他们古家的生意却大大受到影响。
    就在古一建急得焦头烂额时，他们期待的古一寒终于出关了。
    当听到仆人汇报时，古一建就像看到希望似的，立刻离开书房去找古一寒。
    看到古一寒出关，就像变了个人似的，让古一建感叹修炼是神奇之处。
    “大哥，你终于出来了，你不知道闭关这段时间，古家发生翻天覆地的变化。”
    古一建等不及把古家最近发生的事情告诉给了古一寒。
    “什么变化？”古一寒问道。
    古一建把事情详细给他说了一遍，说完后他就看向古一寒，见古一寒脸上表情平平，就知道古一寒肯定是有办法了。
    “大哥，你怎么看这件事？”
    古一寒沉默片刻，开口道：
    “我今晚会去郝家看看，看看到底是谁暗中帮郝家。”
    古一寒口中的谁，指的就是跟他一样的修炼者。
    如果真有这样的人，而且还影响他们古家的生意，他肯定是不会放过的！
    终于等到古一寒出手了，古一建大大松了一口气。
    ……
    丁轩一个人漫无目的的走着，对，是走，而不是坐轮椅。
    他也不知道怎么回事，最近自己的状态非常的奇怪，从沉睡过后醒来，他总感觉自己已经能很随意的做一件事情了。
    就好比此刻，他想出去走走，而不是坐轮椅，结果自己真的下了床，但他的身体却还好好地躺在床上。
    他回去在云峰山看的那些书籍，知道自己这是魂魄和身体暂时分离的状态，一般都是人死前才能达到这种状态，难道他快要死了？
    “我真的要死了吗？”
    丁轩一边走着一边问着自己。
    没想到才说完，一个声音就在他耳边响起，一个听不大真切到底是什么年龄段的声音。
    “不，你的寿命还很长很长。”
    丁轩停了下来，他四处看着却并没有看到说话的人，“你是谁？”
    “……”然而，没有人回答他。
    丁轩想了想，又问：“你怎么知道我不会死？”
    “因为你的孩子还要等着你抚养，他会在两个父亲的关怀下，健康成长。”
    “孩子……”丁轩摸了摸自己的肚子，脸上露出一个笑容。
    “那我为什么会这样？”丁轩问道。
    “是你自己的意识控制的，你想做很多事情，所以你的身体就有了这样的变化。你可以好好想想，你要做什么？”
    “做什么？”丁轩一脸疑惑，他要做什么？
    他闭上眼睛，慢慢回想着自己要做什么。
    片刻后，他睁开了眼睛。
    对哦，他想帮少爷做点什么。
    “可是我能做什么呢？”丁轩有些迷茫。
    “这就是你自己的事情了。”
    丁轩站在那想着自己要做的事情，然后有了第一件要做的事情，那就是去看看肥兔那边完成的怎样？如果可以他想帮助肥兔早点完成任务。
    可是――
    “我不知道去雪豹队的路。”
    才说完，一张地图就出现在了丁轩面前，丁轩惊讶地看着和那张地图，不敢相信道：“这，这是都城的地图！”
    竟然还有不少机密的地方，因为他在地图上看到了雪豹队基地。
    “这张地图只有你一个人知道，你不能说给第二个人听，不然地图会消失，时间会倒退，你所做的一切全部都消失，重新回到这一刻。”
    丁轩怔愣，他说：“一辈子都不能提？”
    “对，一辈子都不能提，只能是你的秘密。”
    “好！”
    只要能帮到少爷，他肯定会遵守诺言，保守秘密！
    “只要你肯保守秘密，以后你想要什么地图都能出现在你面前，不管躲机密的地方你都能知晓，想去哪里，只要指着地图上那个地方，地图就会带你过去。”
    “这么神奇！”
    丁轩震惊，没想到自己还能得到这么厉害的宝贝。
    “你到底是谁？为什么愿意把这个厉害的东西给我？”
    丁轩觉得事情有点离谱，不会是自己在做梦吧？
    然而，一提到这个问题，对方就选择沉默，不说话。
    丁轩等了一会儿，知道这人是不会再说了，也就没有再问。
    就在他放弃等答案时，对方却又开口了，“我们见过，至于为什么给你这东西，是有人让我来帮你，只要你想要的，我有的，就要配合你。”
    “那人是？”有人要帮他？到底是谁？
    “不能说，那人说时机一到会自己主动跟你摊牌。”
    “这样……”
    丁轩沉默了，而后他又问：
    “那你刚刚跟我说的，我需要保密吗？”
    “不用，又问总有一天我们会再见面，但是那张地图你万万不能说！一旦你说了出来，就算已经过去三十年四十年，最后终将回到这一刻重新来过。”
    “这么严重！”丁轩诧异。
    “所以，一定要保密。”
    丁轩点头，“好。”
    “该说的我都说了，你去你想去的地方吧。”
    周边沉静了下来，丁轩没有再喊那个人，而是拿起地图指着雪豹队基地，说：“我要去这里。”
    下一秒，丁轩就消失了……
    
    第431章 帅就了不起了？
    
    丁轩并没有来过雪豹队，但是看到眼前的建筑，里面行走的那些人身上的服装，还有操场上操练的声音，他知道他来到了部队，但是不是雪豹队并不清楚。
    走在这个陌生的地方，丁轩感觉很特别，这里很多人走来走去，然而却没有人看得到他。
    此刻，他站在一个哨兵面前吐舌头，对方依旧面无表情，身板挺直地站着，感觉挺有意思的。
    之后，他又走到另外一个地方，看到有人在搬东西，他趁着没人注意，随手拿掉一个放在另外一边，然后他就听到搬东西的人说：
    “怎么跑这来了？是谁搬的？搬东西都不会吗！”
    紧接着，他就看见那人逮着一个二十出头的年轻人骂个不停，看的丁轩愧疚不已，赶忙跑开不再乱来了。
    玩够了，丁轩就开始做正事了。
    可是，肥兔在哪呢？丁轩漫无目的地走着。
    丁轩才发现，他来这太盲目了，应该先从少爷那里稳点什么出来才行，他现在连肥兔在哪个队都不知道。
    不过，一想到肥兔那肥胖的身子，倒也不是难事。
    然而，几个小时后，丁轩发现自己太天真了，虽然这里胖子不多，可是还是找不到肥兔。
    正当丁轩不知道要怎么办才好时，他突然看见了一个熟悉的脸。
    古流！
    不对，这是部队，古流不可能会在这，而且这人穿着的是军装，应该不会是古流。
    想到古流有个双胞胎弟弟，那么这个人应该是古河没错。
    没找到肥兔，反倒找到了他们要对付的对象，倒也是个不错的收获。
    东西赶忙跟了上去，跟着古河进了他的宿舍。
    一进宿舍，古河就脱了身上的军外套，走到洗手间洗了把脸又出来往房间里的书桌走去。
    打开抽屉，从里面拿出一个瓶子又把盖子打开了，从里面倒出一片药。
    丁轩一眼就看穿那药片是什么，这不就是前段时间少爷在房间里研制的那些药片吗？看样子肥兔已经开始出手了。
    他还记得少爷说过，这药片是一种能让人说出真话，把隐藏的坏心思全部表露出来的东西，非常神奇。
    也不知道这古河吃了多久，什么时候才能有效果。
    正想着，古河才吃完就趴在桌上睡着了，紧接着一个人影出现在了房间里，手里还拿着一个相机。
    丁轩好奇地看着整个人，不知道这人是谁？难道部队除了肥兔一个有异能的人，还有其他有着同样能力的人？
    因为刚刚这人是突然出现的。
    来人进来后，就拖过椅子坐了下来，又拿过基本厚厚的书叠起来，把手里那个相机放在叠起的书本上按了一下开关，就翘起二郎腿坐在那。
    丁轩还想着这人到底在做什么，趴在桌上的古河突然就坐了起来，眼睛也睁开了，然后就对着眼睛打开录像功能的相机说话了，他听了一会儿瞬间眼睛睁得大大的。
    古河说的全是他们古家在部队的阴谋，也就是说少爷的药片发挥作用了，可是这个人到底是谁？为什么他会知道古河会说真话？还特地带着相机过来录像？
    肥兔呢？为什么肥兔不来录这些证据？
    丁轩着急了，他在想要不要趁着这人不注意，偷偷把相机拿来。
    只是，他没这个机会，对方录完后，相机就直接消失了，想必是这人身上有储物袋或者储物戒之类的东西，把相机收了进去。
    之后，那人就离开了，古河在也那人走后眼睛一闭又趴在桌上了，几秒后才醒了过来。
    丁轩站在那看着古河脸上的反应，只见古河揉了揉眉心，说：“怎么又睡着了。”
    说完，他拿起了电话拨通了一个号码出去，那头接通后，他就懒懒地靠在椅子上对那边说：
    “明威哥，你那小情人追到了吗？”
    明威？难道就是贺明威？
    丁轩在心里边想着。
    “怎么？还藏着掖着？以前我们关系那么好，你的床伴我也用过，怎么这次就舍不得了？”
    “说真的，你这次眼光不赖啊，他叫林卿睿对吧，真是绝色……”
    “怎么还生气了，你不会是来真的吧？不像你啊，明威哥。”古河眉头微蹙，有点意外贺明威那有些过激的态度，难道这家伙是来真的？
    不是吧……
    这边，丁轩在听到古河这番话时，总算明白林卿睿为什么明明喜欢贺明威却一直拒绝贺明威的原因。
    看看着都是什么朋友，一个不把卿睿当人看，玩腻了就想尽办法折磨卿睿，这一个也想打卿睿的主意，全他妈的混蛋！
    之前，他还觉得卿睿太矫情了，现在想想到是他想错了，而他现在也挺支持卿睿继续坚持自己。
    除非哪天，贺明威跟这些所谓的好朋友断情关系了，或许他还能支持贺明威把卿睿追到手。
    “行了，我不说了，既然你这么说，那我也就不提他了，兄弟妻不可欺，我还是知道的。”
    ……
    几分钟后，古河把电话给挂了，脸上的笑容没了，丁轩当即切身体会什么叫做伪装，电话那头的贺明威肯定想不到电话这头的古河是如何的阳奉阴违的！
    在挂断电话后，古河坐在那一脸阴沉道：
    “什么来真的，还不是因为那人长得漂亮才喜欢的，玩腻了照样扔！”
    丁轩气得想给古河来两拳，真他妈不是东西！
    于是，他从口袋里掏出郝毅给他准备的那些药粉，直接撒了一点在古河身上，紧接着他就站在一旁看着。
    不好好教训这家伙，丁轩是不会甘心的！
    药效发挥了，古河开始抓脸，一次两次，古河还没反应，可能以为是被什么虫子咬了。
    可是当他的抓挠频率越来越快时，他才发现不对劲的地方，赶忙站起身走进了浴室，在镜子里他看到了自己被抓红的脖子，脸，还起了不少疹子，看着非常吓人，赶忙又走了出来，拿着外套就出门去了。
    看着古河仓惶的背影，丁轩冷笑：
    “让你乱说话，别以为长得帅就了不起，我分分钟让你变成烂脸王！”
    但很快丁轩才想起很重要的事情，那就是刚刚那人拿走的相机，那个东西可是整垮古家重要证物，他得赶紧拿来才行。
    于是，他赶忙离开古河的房间，去找刚刚那个录像的年轻人。
    可惜的是，他找了很久都没有找到那个年轻人。
    最后他只能放弃寻找，因为他出来时间已经够久了，得赶紧回到身体里，不然会出事。
    无奈，他只能点击郝家，离开了雪豹队。
    当他回到身体的那一刻，就感觉有人在往他脸上抹东西。
    他睁开眼一看，看见郝毅正用手指抹什么东西在他脸上，见他醒了就说：“你看你，又睡了几天，皮肤都有些干燥了，我给你调了一些护肤药擦擦。”
    丁轩微微一笑，然后让郝毅继续替他抹着，他能感觉到郝毅手指的轻柔，似乎怕把他的脸擦痛了。
    他说：“我查了一下资料，看到上面说怀孕期间，皮肤会差点，好像还不能擦护肤品，那你给我擦的这些会不会对宝宝有影响？”
    郝毅摇了摇头说：
    “我给你调的护肤品可不含化学成分，纯天然，自然是不会伤到宝宝。”
    “哦……”
    想得还真周到，丁轩在心里边想着。
    待郝毅擦完后，丁轩就坐起身，让郝毅扶他下去走走，脑袋里却想着要不要把刚刚在部队里看到的事情告诉给郝毅。
    可是一旦说了，可能就会透露地图的事情。
    丁轩很纠结。
    算了，先做复健吧，等下再想这件事。
    于是，丁轩就认认真真地抓着郝毅的手臂在床下慢慢走着。
    这一个多月，除了沉睡几天，只要清醒着，他一定会下床走，倒是有点效果，如果给他一个拐杖他都不用少爷搀扶就能自己走一段路了。
    当天晚上，丁轩因为睡太多了，晚上一直不困，就坐在一旁看书，郝毅忙了一天就早早上床休息了。
    房间里安安静静的，只听见丁轩翻书的声音，然而就在这时，精灵球突然在他耳边轻声道：
    “有人来了。”
    
    第432章 暗访郝家
    
    丁轩翻阅书页的手立刻顿住了。
    “是什么人？”丁轩轻声问道。
    “不认识，不过非常确定是个修真者。”
    精灵球警惕四周的情况。
    丁轩缓缓把手里的书合上，然后抬手一挥，床上的郝毅被他的结界隔离了。
    这就是他这段时间特别奇怪的技能，只要他想做什么就能做什么，现在他想让少爷好好休息不要被这个突然出现的人打扰，于是就出现了这个结界。
    丁轩很满意地看着被隔离的郝毅，嘴里边轻轻说道：“少爷，这回轮到我来，你好好休息吧。”
    而后，他侧头看向精灵球，说：
    “等下我会假装睡觉，你就好好隐身别说话别现身，知道吗？”
    精灵球上下晃动着身体，表示它明白了。
    丁轩说假装睡觉，其实只是想让白天的事情再来一次。
    当他闭着眼睛靠在轮椅上休息时，他的灵魂站了起来，离开了他的身体。
    来到窗口，丁轩四处看了一圈，然后就从原本就打开的窗口走了出去，因为是灵魂他想飘就飘，想走就走。
    此刻，他飘在半空中再一次四处寻找了一番，终于在某个地方找到了精灵球说的外来者。
    丁轩看得出这人隐身了，只是很奇怪他竟然能看见隐身的那个人，不知道是不是因为他是灵魂状态的缘故。
    赶忙飞了下去，丁轩仔细看着这个淡定地四处走来走去，还时不时停下来的男人，这人一副书生模样，眼底却透着一股狠劲。
    跟了一会儿，丁轩就看见这人飞上了阳台来到了他和少爷的房间里，然后他就看见这人站在了‘睡’在轮椅上的他。
    因为看不到床上还有人，这个人以为房间里就只有丁轩一个人，看了一会儿，丁轩就听见这人说：
    “死了？”
    丁轩一听，这才想起自己灵魂离体就会造成一种死了的错觉，不过现在也管不了那么多了，搞清楚这人到底要做什么才是最重要。
    紧接着，眼前这人蹲了下来，伸出手指在他鼻翼下探了探，又用手捏着他的脉搏。
    “修炼者？死了？”
    男人一脸疑惑，他再一次替丁轩把脉，片刻后男人深吸一口气站了起来，在那站了一会儿才消失不见。
    丁轩赶忙出去寻找那个男人，不过那个人已经离开了。
    他赶忙附身回去抬起了头，然后把精灵球喊出来：“刚刚有没有什么特别的发现？”
    精灵球说：“有，我发现他身上有古武家族的东西。”
    丁轩点了点头，说：
    “我也发现了，刚刚他给我探脉时，我看到他手腕上有一个图案，如果我没记错的话，上回古武家族的人给少爷送信，信上也有那个图案。”
    精灵球说：“我看到的东西就是那个图案。”
    “可是，你不觉得那个图案有点不一样吗？”
    丁轩看向精灵球问道。
    精灵球摇了摇头，说：“一样吧……”
    丁轩拿出神风笔，在空中画了几下，刚刚他看到的那个图案就在空中显了出来。
    这是一个圆圈里画了一把剑的图案，是古武家族的标志。
    他摸着下巴看着那个图案，说：
    “真的没有不一样的地方吗？”
    精灵球看了好一会儿，终于发现不一样的地方了。
    “这个中间好像有一道痕迹，古武家族的标志是完整的圆圈，可是这个圆圈好像被破坏了。”
    “哦，我知道了！”精灵球突然开口道。
    “你知道什么了？”丁轩好奇看向精灵球问道。
    精灵球说：“他是被逐出古武家族的修炼者！”
    “逐出！”丁轩惊讶。
    “对，这个图案其实就是被毁了，逐出古武家族的人都会被迫毁掉这个图案。这是在普通的人界，就是有人看见了这个图案也不会知道他其实是被逐出来的修炼者，但若是在云峰山上，肯定会有人知道。”
    精灵球解释道。
    “那他为什么要来我们郝家？他到底是谁？”丁轩疑惑。
    精灵球也不明白到底是为什么，更不值得这人是谁。
    第二天一大早，大家坐在餐厅一起吃早餐时，丁轩就把昨天晚上发生的事情告诉给了在座所有人。
    “什么！有人闯入了郝家！”
    小七震惊，昨晚因为修炼入定，他在他建立的结界里修炼，所以并不知道有人侵入。
    郝毅更吃惊，他可是一觉睡到大天亮，还真没发现有人闯入郝家。
    何时，他的警惕性变得这么差了？不可能啊！
    丁轩瞧出郝毅脸上的疑惑，倒也没有及时解释，只是继续说道：“那人身上有古武家族的图案，但是我和精灵球发现，那图案被毁，精灵球说图案被毁就证明那个人是被古武家族赶了出来。”
    “赶出古武家族的修者？那肯定是犯了古武家族的大忌，这样的人是不可能再回到云峰山的。”
    小七一听就给他们解释道。
    “那这人到底是谁？他长什么样？”
    郝毅看向丁轩问道。
    丁轩拿出神风笔，把昨晚看到的那个人画了出来。
    郝毅赶忙拿出相机拍了下来，就打电话让陈航过来。
    陈航是在半个小时后到的，一来就看到郝毅递给他手机让他看看上面的人认不认识。
    陈航看了一会儿，才开口道：
    “我没有见过这个人，但是我觉得他有点像一个人。”
    “谁？”郝毅问道。
    “古家家主古一建。”
    “古家！”
    丁轩他们大吃一惊，没想到竟然是古家的人来他们郝家。
    郝毅微微蹙眉，他说：“看来这个人就是我们要找的古家修炼者了。”
    “少爷，那现在怎么办？他已经开始调查我们了。”丁轩说道。
    郝毅没有回答他，而是看向他问：
    “他昨天到的做了什么？”
    “他给我探了探脉，探出我是修炼者。”
    “那他应该也发现了我。”郝毅又问。
    丁轩看了看精灵球，两人脸上表情很微妙，但却没有逃过郝毅的眼睛。
    他说：“你们有什么瞒了我？”
    丁轩说：“哎呀，这个等下再跟你说，现在讨论讨论这件事要怎么处理。”
    看来这家伙有事瞒着他，郝毅心里边想着。
    “也就是说，他只发现你一个人是修炼者？”郝毅问道。
    “对吧，小七和小宇不知道他有没有发现。”丁轩看向小七问道。
    小七摇了摇头，“我昨晚修炼，他应该没有发现。”
    郝宇也摇了摇头说：“我昨晚很晚回来，可能他来的时候我没在。”
    “……”郝毅沉默片刻后，说：“再说吧。”
    说完，他就继续吃着早餐。
    等回到房间，郝毅就逮着丁轩问个明白。
    “说说，到底是怎么回事？为什么我昨晚没有察觉有人来？”
    丁轩就把他给郝毅设结界的事情告诉给了郝毅，但是没告诉郝毅他灵魂和身体分离的事情，他担心郝毅会胡思乱想，毕竟这种情况只发生在临死前。
    “什么，你还有这样的技能？”
    郝毅诧异，丁轩N瑟一笑，说：
    “对啊，就是这几天突然发现的。”
    “那你也太任性了，要是那个人很厉害，你要怎么对付？”
    郝毅还是对丁轩这个冒险的做法非常不赞同。
    “怎么可能！别小瞧我了！”丁轩反驳道。
    “不管怎样，以后别这样冒险懂吗？”
    郝毅还是不允许丁轩这么做，万一出点事怎么办？
    “哦，我知道了……”丁轩点头答应了。
    然而，当他晚上，他就违背了他答应郝毅的事情。
    当晚，他又一个人看书看到很晚，郝毅一个人先睡了。
    当精灵球说有人来了时，他又像昨晚那样，给郝毅设下了结界。
    然后，他问精灵球，“为什么你能发现，而少爷却不能发现？”
    他觉得，既然精灵球都能发现，按理说少爷也该察觉了，就算少爷睡着了，按照少爷那敏锐的察觉力，同样能发现有人来了。
    精灵球说：“我感应一个人跟你们用的方法不一样，我是从气味上感应的，我的鼻子很灵敏的。这个人很警惕，估计从出门开始就已经隐藏了气息，老大是一时半会察觉不到的。”
    “原来如此。”
    这一回，丁轩没有装睡，而是继续坐在那看书。
    当古一寒出现在他面前时，丁轩就抬起了头，古一寒看到他说：“果然没死！你是怎么做到让脉搏停止的！”
    回去后，他就觉得不对劲，总觉得这个年轻人的状态不像死了的人，为了探明情况，今晚才又来了一趟。
    果然他的猜测没有错，这个人真的没有死！
    看来，这就是救了郝建国的那个修真者，没想到竟然这么年轻，而且看样子还是个残疾人。
    然而，古一寒哪里会知道，这栋房子里，可不仅仅丁轩一个人修炼者，还有三个修炼者正在睡觉。
    其中一个修炼者，也是他要找的那个修炼者，就在他身后那张大床上……
    
    第433章 神风笔大闹古家
    
    丁轩看着眼前的古一寒，问：“你是古家人？”
    古一寒点头，说：“对。”
    古一寒一点都不惊讶丁轩会知道他，就连他都知道郝家会有修炼者，郝家又怎么会不知道古家有修炼者？
    郝建国被治好，他们就互相知道有对方的存在了。
    “你还没告诉我，你是怎么做到让脉搏停止的。”古一寒问道。
    “这个你就不用知道了。”
    丁轩故作深沉，没有告诉古一寒。
    “哼，故弄玄虚。”古一寒冷笑。
    他又仔细看了一下丁轩，说：“元婴期。”
    丁轩看向古一寒，他看不出古一寒的修为，可见这人比他修为高。
    “就是你在背后搞破坏，让我们古家生意受到影响？”
    古一寒语气有些危险道。
    “是你先对我们郝家搞破坏起，我只不过是以其人之道还治其人之身而已。”
    丁轩平静反击。
    “一个破败的家族，就算没有我们古家，你们郝家总有一天也会变成这样地步。”
    古一寒一点都不觉得自己这样的行为有什么不对，反而理所当然地语气说着这番话。
    “但是你也看到了，我有能力让郝家重新恢复过来。”
    丁轩刻意用‘我’而不是‘我们’，就是让古一寒放下戒备，以为对手只不过是个元婴期的修者，到时再给这家伙来个出其不意。
    “就凭你一个元婴期的修炼者，也敢跟我对抗，简直是找死，我现在就能把你给杀了！”
    古一寒面目狰狞地看向丁轩。
    丁轩却冷冷一笑，说：
    “杀我？那你的侄儿古河就等着死吧。”
    古一寒一听，猛地睁大眼睛，他怒视丁轩说：“是你做的！”
    “解药！”古一寒怒道。
    昨天小河就回来了，脸已经被抓的出血了，他已经给小河敷了药，可是只能短暂缓解，并不能彻底根除。
    今天小河再一次发作，若是这样下去，那张脸就要毁了，最后肯定是要面临生命危险。
    “解药我肯定不会给你的，因为我也没有，信不信由你。”丁轩猜到古一寒已经见到古河了，不然也不会这副表情。
    古一寒愤怒，当即就朝丁轩攻击而来，丁轩猛地控制轮椅往一旁移动，神风笔一挥，画出了一个跟他一模一样的人，那人一出现就开始跟古一寒打了起来。
    古一寒诧异地看向丁轩，没想到丁轩手上竟然有如此神物，当即就有想要占为己有的念头。
    他一边跟画出来的丁轩打着，一边注意着丁轩手里的那支笔，然后突然一个强大攻击力，把画出来的丁轩给震散了，消失不见了。
    丁轩见状，又快速画出第二个丁轩，第三个，第四个……
    古一寒震惊，他不可思议地看着坐在那一动不动的丁轩，以及不停出现的假的丁轩，没想到这人的笔竟然这么厉害。
    他不敢大意了，而对丁轩那支笔更加想要得到了。
    为了快点拿到那支笔，古一寒突然使出他自己的绝招，一下子就吧那些画出来的丁轩们全部给震散，而后又以极快速的动作冲向丁轩。
    丁轩冷笑，又用毛笔画出一堵墙，古一寒一飞过来就直接撞墙上去了，撞得头昏眼花。
    这人，这人速度怎么这么快？到底是什么功法竟然在如此之短的时间画出一堵墙？
    古一寒对自己的速度非常的自信，而刚刚眼见着就要靠近丁轩，突然就撞到墙上去了，让他惊讶于丁轩的速度。
    丁轩又乘胜追击，继续攻击着古一寒，一把又一把的刀往古一寒身上甩去。
    古一寒见状，脸色大变，立刻抬手一挥，人就消失在房间里了。
    “该死！让他逃了！”丁轩气急。
    精灵球说：“主人，没事，我刚刚在他身上放了东西，估计今晚他是不好受了。”
    “玩够了？”
    突然一个声音在他们耳后响起，丁轩和精灵球一愣，缓缓转身看向身后，然后就看见不知何时已经从床上起来，破了丁轩设下的结界，走到他们身后的郝毅。
    丁轩笑了笑，说：“你起来了……”
    “真是胡闹，当这是玩闹？”郝毅责备道。
    “我这不是看你每天都很累，想帮帮你，你也看到了，我也不差，那人都被我打得逃跑了。”
    丁轩讨好地看向郝毅说道。
    “那人逃得倒是快。”郝毅看着窗外说道。
    “少爷，我……诶，我的笔呢？”
    突然丁轩发现自己手里的笔不见了。
    他赶忙四处寻找，“怎么回事？我的笔呢！”
    丁轩着急。
    精灵球说：“那人拿走了。”
    “什么！你看到了？”丁轩问道。
    精灵球上下晃动身子，说：
    “我让他拿走的。”
    “什么！你脑袋被撞了！干嘛让他把我的笔拿走！那是我师父留给我的！”
    丁轩很生气。
    “你师父？”
    郝毅注意到他这句话，不禁疑惑了。
    难道这不是丁轩进阶的时候，出现的随身武器？
    “对，就是教我魔术手的那个杂耍老头，我一开始也以为是我进阶得到的随身武器，可是前段时间师父出现了，他说那是神风笔，是他的东西，不过现在属于我了。”
    说完，他又看向精灵球，然而精灵球不等他说，就开口了：“主人，你别着急，神风笔是你的东西，他拿了只能遭罪，刚刚我不是跟你说我放了东西在他身上吗？就是神风笔，刚刚那人对你的神风笔起了邪念，我就如了他的愿，可是这神风笔不是谁都能拿的，那人今晚肯定会被神风笔给折腾死的！”
    “真的？”
    丁轩还真不知道自己的神风笔还有这等神力。
    “当然，他不是想要吗？我就让他如了愿，到时他会乖乖把神风笔还给你的！”
    精灵球一脸自信道。
    “乐山神风笔不在我手上，我会不安心。”
    丁轩担忧道。
    郝毅却安抚着丁轩，说：
    “就相信它一次，实在是不放心，我现在就带你过去看看，怎样？”
    丁轩抬头看向他，然后点了点头，说：
    “那好吧。”
    而古一寒的确如精灵球所说的那般，在把神风笔拿回去后，整个古家就开始不安宁了。
    一开始，他还以为自己得到了丁轩的东西而窃喜，回到家后，他就开始研究这东西，却不想神风笔开始抽风了。
    突然就从他手里飞走，开始在空中不停画着来画去，而画出来的东西全部都变成真的。
    没多久，整个古家就被各种稀奇古怪的东西充斥着，惊叫声连连，一整晚古家就没有安宁过。
    “大哥，这，这到底是什么东西！为什么家里突然出现这么多动物！还有，犀牛！！！
    那，那是什么！！！大象！！！”
    古一建差点就吓晕过去了。
    古一寒这才发现自己拿回来的东西根本就不是他能驾驭，这是个认主的东西，唯有主人才能驾驭。
    “啊！老鼠啊！”
    这是古一建的夫人在尖叫。
    而那边，古河更惨，毛笔竟然画出不少小飞虫，全部往他那被抓伤的皮肤飞去，吓得他赶忙跑进房间，关好门窗，再也不敢出去了。
    太，太可怕了！
    古家门外，精灵球笑得浑身颤抖不止，肚子都笑疼了。
    它指着古家里面乱成一团的场面，说：
    “我，哈哈哈哈，我就说，哈哈哈哈哈，没好下场吧，笑死我了，哈哈哈哈哈哈哈哈…
    …你看那个人被大象举起来了……”
    丁轩也忍不住笑出来了，没想到这小家伙还挺狠的，这招直接就让古家乱成一团，陷入恐惧，实在是太绝了！
    “小东西，你挺狠的！”
    郝毅看向精灵球说道。
    精灵球细小的双手作揖，说：“过奖。”
    郝毅扯了扯唇角，他往前走了几步，然后纵身一跃飞了起来，一手抓住了在空中飞个不停的毛笔，再抬手一挥，所有可怕的东西全部消失了。
    古家人全部吓得脸色发白，双腿发抖，有的人早已吓晕过去了。
    古一寒看到郝毅出现，顿时狠狠抖了一下，他站起身看向郝毅问：“你，你是谁！”
    为什么这人会抓着那支毛笔，还能控制毛笔？那毛笔不是之前坐轮椅那个人的吗？
    
    第434章 这不是郝毅，肯定不是！
    
    古一寒不认识郝毅，可并不代表古一建和古流不认识他。
    两人在看见郝毅竟然从天上飞下来，都傻在那了，古流不停自我催眠，这不是郝毅，不是郝毅，肯定不是！
    穿着白衬衫，黑色休闲裤的郝毅缓缓走到呆滞的几个人面前，说：“我是谁，问问你侄儿不就知道？”
    说完，他侧头看向惊愕的古流，然后走到古流面前，抬手拍了拍古流的脸，说：“好久不见，古大少爷？”
    这，这人真的是郝毅！！！
    古流惊呆了。
    为什么郝毅会变得这么厉害？以前，以前经常被他欺负，现在却……
    古流不敢相信这是真的。
    郝毅拿着毛笔在手里转了转，而后看向大门方向，就看见丁轩正咬着轮椅朝他而来。
    古一寒看到丁轩，顿时惊了一下，他说：
    “不，不止一个修炼者！”
    “当然不止，郝家本来就是受某个大门派的庇佑，而郝家最初形成就是由某个门派的掌门创立，你说我们郝家的修炼者多不多？”
    丁轩微微一笑，说道。
    说完，他伸手接过了郝毅递过来的神风笔，手一转神风笔就消失了。
    看到丁轩小小的显摆，古流脸色更加难看了，这，这就是曾经那个被他们欺负得连头都不敢抬起来的丁轩？
    怎么可能！
    才一年多的时间，怎么，怎么这两人有这么大变化！
    看到古一建和古流脸上的表情，丁轩很满意，如果他们识相点，以后别再碰属于郝家的地盘！
    当然，就算不碰，古家也没办法在这大家族的位置上待下去了，少爷肯定不会就这么放过这一家人的！
    神风笔拿回来了，教训也给了，震慑也有了，今晚就这样吧。
    丁轩看向郝毅，说：“少爷，我们回去吧。”
    “嗯。”
    郝毅淡淡看了他们三人一眼，然后抬手一挥，直接就把三人之外的那些人的记忆全部消除了。
    这些人明天醒来肯定会大肆讨论今晚发生的事情，这样离谱的事情绝对不会有人相信，到时肯定会被人认定是精神病，精神病医院的医生和护士又要忙坏了，所以还是不要给精神病医院添乱……
    看着郝毅他们离开，古一建‘咚’的一声坐在了地上，他说：“怎么会这样？郝毅他，他……大哥，你能看出郝毅到底多少修为吗？”
    古一寒脸色很不好，他紧紧盯着门口方向，好半天才憋出一句话：“……比我高。”
    “完了，完了，古家这回真要遭殃了。”
    古一建说道。
    古流在听到古一寒那句‘比我高’时，整个人有点懵，他在想如果郝毅真这么厉害，那，那当初他欺负郝毅，不就是郝毅故意让着他？如果郝毅真发飙起来，那他早就没命了。
    现在想想，古流都是一身的冷汗。
    然而，事情却还没完，古一寒说：
    “急什么？虽然看不到他真正修为，但肯定不会超过虚神后期，我现在才虚神前期，不是他的对手，但是我可以找人来对付他，绝对让他两人翻不了身！”
    一听到古一寒这话，古一建死灰一般的眼神立刻亮了起来，他说：“真的！”
    “哼，比他修为高的人多了去了，就他们两个也想在这个地方翻云覆雨？开玩笑！不就有点像修为就N瑟！今晚我就跟那人联系一下，让他明天就来古家一趟。”
    “好！如果这样的话，我们就不用怕他们了！”
    古一建激动道。
    古流抬手擦了擦额头上的汗水，说：
    “最好弄死他们！”
    “哼，放心，那人一定不会让他们好过的！”
    古一寒冷笑道。
    这边，回去的路上，丁轩问郝毅：
    “奇怪啊，那个修炼者听到你的名字，竟然一点都不惊讶，你现在可是云峰山上的名人了？怎么会不知道你的名字？多少人听到你的名字都要退避三舍？他竟然没反应。”
    精灵球说：
    “主人，你别忘记了他是被赶出古武家族的修者，我猜想他被干出来的时候，你们可能还没出名呢？”
    “也对哦……”
    丁轩想了想，觉得这个说法能说得通。
    “修者整个云峰山的人都不敢跟老大正面交锋，他一个虚神修者就更不敢跟已洞虚前期的老大硬碰硬了！说到洞虚，老大，你进阶速度好快啊！一下子就洞虚了！马上就劫变，据说劫变会很难啊！”
    精灵球看向郝毅说道。
    “什么叫马上？东西到劫变，以我现在的速度，起码得五个月。”
    郝毅说得一脸深沉，对这个速度有点不满意。
    精灵球冷漠脸，表示不想跟这个家伙说话了。
    五个月进阶，要是被那些一年两年甚至好些年都进阶不了的人听见了，估计要集体吐血了。
    然而，精灵球不知道，郝毅修炼的速度一直都是这么快，前世就更了不得。
    这就是郝毅不满意的原因，不过到了后期他的速度会慢下来，特别是劫变到化真这个阶段，可能需要更长时间。
    郝宇和丁轩两人的进阶速度才算是正常的，占平速度也有点快。
    这就是天才资质的优势，总是让其他修者羡慕不已。
    ……
    第二天中午，古家迎来了两位贵客，其中一位贵客正是古一寒口中能把郝毅打败的那个人，也是古一寒曾经在鼓舞家族关系最好的一个人。
    原本古家也是古武家族的族内人，只是后来有古武家族的人立刻云峰山来到都市，开始了都市的生活。
    古家一直有修炼者，也有内部的门徒，是隐藏在都市的门派，被称为半隐门。
    只是时间一长，很多门徒都离开了这个门派去外面发展，再也没有回来，渐渐的只剩下古家人，到最后竟然只剩下古一寒一个人了。
    一个人肯定没办法修炼，古一寒也是机缘巧合去了云峰山，回到了属于他们古家的族内，开始接受正统的功法修炼。
    而像古家这样的半隐门，也不是没有，只是很少，而且又非常隐蔽，没人知道而已。
    另外一位贵客是跟着这人一起来的，是个女人，长得很漂亮，就是浑身上下透着一股风尘味。
    “阿木，欢迎欢迎！”
    古一寒看到出现在门口的人，赶忙迎了上去。
    “一寒，好久不见了，身体还好吧？”
    看到好兄弟，古木不禁关切询问对方的身体。
    古一寒点了点头说：“都修养好了。”
    被赶出古武家族，古一寒还受了鞭刑，身体一度非常差，在回古家之前他找了一个地方休养，休养好了之后才回的古家，所以古家根本就不知道古一寒回古家之前发生了什么事。
    两人坐下后，古一寒看了一眼旁边那个女人，问：“阿木，她是？”
    “哦，这是我妻子，现在随我姓，叫古灵。”
    古木介绍道。
    古灵看向古一寒微微一笑，说：“一寒哥好。”
    “你好。”古一寒也点了点头。
    心里边却是微微吃惊，古木现在可是快六十的人了，虽然看起来很年轻。
    算先来这已经是古木第三个妻子了，长得还挺漂亮的，看着年纪很小，竟然愿意跟古木，很是意外。
    “怎么突然想到找我来？”
    三人寒暄过后，古木就问古一寒找他来的原因。
    古一寒叹了一声气，说：
    “我们古家这次遇到大麻烦了，不然也不会让你千里迢迢来这里，最近我们古家生意除了问题，影响很大。”
    古木疑惑，“生意上的事情，找我没用啊。我又不懂做生意。”
    古一寒摇了摇头，说：
    “如果只是生意上的竞争自然是不用找你，可是却涉及到修真者，我也对付不了才让你过来帮忙的。”
    “你现在都已经虚神期了，连你都对付不了？”
    古木诧异，看来是个高手。
    真没想到这普通人界，竟然还有如粗高手，他倒是要会一会了。
    “对，不然也不会让你们连夜赶来。”
    古一寒现在把所有希望都放在了古木身上。
    古一寒在看到古木时，觉得对付郝毅的希望更大了，心里边不免有些欣慰。
    “是什么样的人？”古木问道。
    古一寒说：
    “曾经也是都成的大家族，而且还是第一大家族郝家，你应该听说过。”
    古木点了点头，“嗯，听说过，怎么？他们家也有修真者？”
    “是啊，之前我也没有听说过他们郝家有修真者……”
    说着，古一寒把这段时间发生的事情以及昨晚发生的事情给古木简单说了一下。
    听完后，古木吃惊，他说：
    “竟然还有如此神笔，倒是厉害！他们是谁？不知道我有没有听说过？”
    这么厉害，他应该有所耳闻才对。
    “他叫郝毅，是郝……”
    “你说什么！！！”
    不等古一寒说完，古木猛地站起身，一脸惊愕地看向古一寒，眼底满是不可置信……
    
    第435章 鸿门宴
    
    “你刚刚说谁！？”
    古木不敢确定地又再问了一次。
    “郝毅，怎么了？”
    古一寒再一次说道，对于古木脸上的表情，眼底满是疑惑。
    古木不是小孩子，不会抱着侥幸心态去想，这个郝毅会不会只是个同名的，他不认为自己那么好运气会碰到同名的郝毅，而且也都是厉害的修炼者。
    坐在一旁的女人也被古一寒说出的名字怔了一下，眼底划过疑惑。
    古木脸色复杂地看向古一寒，说：
    “老弟，这一次老哥真的帮不了你，你要得罪其他人，我兴许还能帮帮你，可是他我真没办法。”
    “木哥，到底发生什么事了？怎么听到他名字就害怕了？这不像你的性格啊！”
    古一寒有点不理解。
    古木叹了一声，说：
    “你离开了云峰山根本就不知道这一年的云峰山到底发生了什么天翻地覆的变化，就是你刚说的那个人，把云峰山搅得乱七八糟，现在云峰山上没一个人不怕他的。”
    “怎么可能！他最多不会超过虚神期，怎么可能那么厉害！”
    古一寒不相信，郝毅会有这么大本事。
    古木说：“他什么修为我不知道，我只知道，惹上他的人都没好下场。”
    一旁的古一建和古流两父子，原本还抱有满满的期待，现在看到古木听到郝毅名字就脸色大变，心里边‘咯噔’一下，有种高处一下子跌落谷底的感觉，心情犹如过山车，很不好。
    古一寒不甘心，他说：
    “木哥，你不是那种怕事的人，怎么这一次却被一个毛头小子给吓到了？你的修为那么高，肯定能把他给镇住的！”
    古一寒还不知道云峰山到底发生什么事情，所以他无法理解古木不敢去惹郝毅的真正原因。
    古木冷怒，他看着古一寒说：
    “我是不怕事，可是我怕死！你知道连家怎么了吗？”
    “连家？我跟连家家主关系倒是挺好，他怎么了？”
    古一寒不解。
    “还怎么了？早就被灭了，再过段时间就是他的忌日！就是郝毅灭的！就因为连海想娶郝毅的妻子，就惨遭杀身之祸，整个连家一个不留。”
    “什，什么！”古一寒被惊呆了。
    “知道金玉宫，恒道派？也被他给灭了，连云峰山很有声望的紫悦山庄也被他搞垮台了，就连家主都让我们离郝毅原点，别惹祸上身！你说这人能惹吗！”
    古木越说越激动，对郝毅的恐惧更大了。
    古一寒彻底呆住了，怎么会发生这样的时？他才离开云峰山一年多点而已，那里就发生了如此大的变化。
    三大门派之一金玉宫竟然也能被那小子灭了，实在是太可怕了！
    连一向很自负的家主都叮嘱他们别靠近郝毅，看来这一次他们古家是真要完蛋了。
    古木看着古一寒这表情，有些无奈道：
    “一寒，不是我不帮，是这件事根本帮不了，整个云峰山的人都怕他，你们古家惹上郝毅，我觉得这一次，你们可能……”
    古木想说古家可能会被灭，但一想到这个地方是个法治社会，郝毅应该会收敛点。
    然而，他小看郝毅了，曾经在这里他照样灭了一个帮派，对他来说只要犯上他郝毅者，都不会有好下场！
    古一建慌了，古木虽然没有说下去，可是他却听出古木华丽的潜在意思，他们古家可能会像那些被灭的家族，门派一样……
    现在，古一建非常的后悔，后悔当初为什么要把手伸向郝家，为什么要把郝建国从那个位置上退下来？为什么就不能像以前那样做自己的生意？
    可是这世上那有后悔药吃？
    这时，一直坐在一旁安静不说话的古灵突然开口道：“老公，你也别急，难道你忘记前段时间北月宫宫主说过的话吗？他一定会惩治郝毅，让郝毅滚出云峰山？而我听说宫主已经出山了，好像就是来了都城，如果我们召集更多的修炼者围堵郝毅，肯定能惊动宫主，宫主一定会现身。”
    “我当然记得，可是你别忘记了，郝毅那个人非常的狡猾，就连阴骨派那么阴险门派都被他算计的让整个云峰山的门派去围攻剿灭，你觉得就凭我们能把他打倒？还有，他身边还有好几个高手，我们肯定不是他们的对手！”
    古木不赞同这么做。
    就算有北月宫宫主做靠山，然而他还是不敢冒险，实在是郝毅那人太厉害了。
    古一建已经不在乎他们要怎么对付郝毅了，他现在只想要怎么把自己的公司搞好，尽量摆脱报以，不要再跟郝毅有任何瓜葛。
    只是，他们古家真的能安全脱身吗？
    古一建很担忧。
    听了古木的话，古灵却不赞成，她说：
    “老公，这可是决定你在古武家族大翻身的一次最佳机会，如果你 把郝毅给制服送给了宫主，家主肯定会对你刮目相看，到时你肯定能得到很多男的的功法，历劫飞升指日可待。”
    “这……”
    古灵这话倒是让古木有些心动了。
    古灵又继续道：
    “郝毅是很厉害，可是我就不信没一个人能镇住他！古武家族不是有飞升的仙者吗？他就算再厉害，能是仙者的对手？”
    古灵这话倒是给古木一个提醒，他的祖爷爷可不就是仙者？
    “……”古木沉默许久，才抬头看向古一寒说：“试一试？”
    古一寒本来就不甘心，虽然古木说得很可怕，可是没有亲身经历的他还是想试试看，现在听古木改变主意了，他当然是举双手赞同的。
    “我们可以先去会会郝毅，再去请仙者。”古灵提议道。
    古木点了头，说：
    “可以，如果实在是镇不住他，再聚丁放弃还是继续。”
    古一寒说：“那我们就这样做……”
    两人就在那讨论怎么把郝毅引出来，却没有注意到一旁古灵眼底一闪而过的算计和寒意。
    然而，就在这时，一个人影凭空出现在了古一寒他们面前，他说：“我来帮你们。”
    ……
    小七突然从一个快递工作接到了一封寄给郝毅的信。
    他一边走着，一边左右翻看手里的信，感觉信封还挺厚，不知道里面放的是什么，来到客厅时他就把信丢给了正在看电视的郝毅身上。
    “毅哥，这是给你的信。”
    “信？”
    郝毅有些好奇，他把信封拆了一看，竟然是几张请帖。
    “是什么？”
    丁轩一边吃着苹果一边把脑袋凑了过来问道。
    “有人请我们今晚去参加宴会。”
    郝毅打开请帖看了看，说道。
    “请帖？”
    占平也凑了过来，见上面只写了宴会地址却没有写谁请，觉得请帖有问题。
    “还有不写名字的请帖，奇怪。”郝宇也发现了。
    郝毅却把请帖放在鼻子下闻了闻，说：
    “上面有修真者的气息，看样子应该是古家来的请帖。”
    “古家？那肯定是鸿门宴！”丁轩断定道。
    “鸿门宴又怎样？我们还怕他们不成？”小七一点都不在意。
    郝毅把请帖丢在了桌上，说：“那就去看看！”
    “少爷，肥兔什么时候才能传来消息？都这么久了？”
    那天看到有人录像，丁轩就一直琢磨这件事，现在古河回了古家不在部队，肥兔不就没有机会下手了？
    然而，郝毅却说：“马上。”
    丁轩看郝毅那一切一切尽在掌握之中的表情，心里边有些急，很想吧那天看到的事情告诉给郝毅，可是如果说了，地图的事情可能就瞒不住了，少爷那么厉害他可不是少爷的对手……
    “欧耶！要参加宴会了！那我们要不要去采购礼服？”小七有些激动。
    丁轩瞥了他一眼，说：
    “要去打架穿什么衣服？还有，你是男的又不是女的，男的能穿的就是西服，又不像女的有很多花样选择。”
    占平他们忍不住笑了，林昊却说：
    “就算打架，也要注意形象，服装肯定要的。”
    “就是！等下别人说我们是土包子！堂堂第一家族，怎么能被说成土包子呢！”
    小七见有人帮他说话，立即有些N瑟。
    郝毅点了点头，说：
    “气场上绝对不能输，占平，衣服的事情就交给你了。”
    “OK！”
    “那我和卿睿就不去了，反正我们去了也只是添乱。”
    林昊很有自知之明地说道。
    “也好，你们就在家待着。”
    郝毅没有让他们去，因为他只得这一趟肯定不太平，林昊和林卿睿两人又不会武功，去了也没用，还不如在家待着。
    
    第436章 宴会上的混战
    
    当天晚上，郝毅他们准时出席了危机四伏的宴会。
    他们一进门，并没有看到宴会该有的热闹场面，只看见里面摆了一张很大的圆形桌子，桌旁坐了不下二十个人。
    而且个个都是修真者，每个人都用看死人的眼神看着出现的他们。
    丁轩说的没错，这果然是一场鸿门宴。
    小七‘嗷呜’一声，就扑到一旁摆着食物的长桌子，拿着架子和盘子就站在那吃了起来。
    占平则是看向郝宇问：“饿没饿？”
    郝宇点了点头，说：“饿了。”
    “那我们也去吃点。”
    于是，两人也走了过去，简直是把这里当初自助餐餐厅了。
    郝毅和丁轩则是环顾桌上那些人，除了古一寒，其他人都是陌生面孔，而古一寒身边坐着一个很奇怪的人。
    这个人全身黑，一点都没有夸张，真的全身黑，头发黑，皮肤黑，衣服黑，若真要找出不一样的颜色，那就是这人的眼睛白色那部分。
    当然，牙齿肯定也是白的，只是没有露出来而已。
    只是……
    郝毅动了动鼻子，总觉得这些人当中夹杂着一种奇怪的味道。
    这时，如果精灵球在的话，肯定能识别出这奇怪的味道是什么，可惜精灵球被他留在了郝家，他担心会有人趁着他们离开，闯入郝家做点什么事，才会把精灵球留在家里。
    什么味道？郝毅一时之间还无法确定，因为这气息若有若无，并不是很强烈。
    郝毅看着除了古一寒之外的陌生面孔，很意外古一寒竟然有如此影响里，都被赶出云峰山了，还能召集这么多帮手。
    然而，对郝毅来说这些人都是陌生人，而丁轩却在这些人当中看到一张熟悉的面孔。
    他惊愕地看着坐在一个男人身边的女人，吃惊喊道：“柯灵！”
    柯灵！
    郝毅眸色一怔，那边正在吃东西的占平，郝宇两人也愣了愣，赶忙就朝这边看来。
    刚刚进门时，他们并没有去注意看这些人，现在看过去还真看到丁轩口中的柯灵。
    他们朝郝毅这边走来，眼睛看着坐在古木身边的女人，意外喊道：“柯灵，真的是你！”
    古灵看着他们看着自己，脸色变了变，没有说话。
    这时，郝宇说：
    “她不认识我们，我们那个时候不是这样子。”
    丁轩记起来了，他看向古灵说：
    “柯灵，我是李轩，你不记得了？在云峰山入口，你被你师妹算计变成老人家，是我少爷救了你！我们那个时候都是易容的，我们就是那五兄弟。”
    古灵眼底瞬间划过一抹惊愕，心里边惊道：怎么，怎么会是他们！？
    她神色不自然地看向一旁，还是没有说话。
    丁轩又继续道：
    “我们找了你很久，可是一直都找不到，我们会经营那个会所，也是因为去那里找你，机缘巧合下接下了那个会所，可惜你又不见了。”
    古灵面无表情，可是手指却紧紧攥在了一起。
    他们，他们怎么会是那五个人？怎么可能！？
    “柯灵，你真不记得了？”
    丁轩继续问道，却依旧得不到柯灵的回应。
    郝毅抬手拍了拍他的肩膀，低头在他耳边说：“她可能有苦衷，别为难她了。”
    丁轩哪里是为难柯灵，他只剩因为重遇这个善良的女孩而高兴，只剩没想到时过境迁，一切都变了。
    那个美好的女孩如今却清纯不再，浓妆艳抹，眼底也没有了那个时候的干净。
    他不知道柯灵这段时间到底经历了什么？为什么会变成如今这样子？
    犹记得那个时候，柯灵落落大方的样子，灿烂笑容，问他们需不需要帮助？却已经不复存在了。
    他倒是忘记了，柯灵现在是坐在他们敌对一方的，也就是说今晚讨伐他们，柯灵也有份？
    这时，古一寒站了起来，冷眼看向郝毅他们，说：“郝毅，今晚就是你的死期，这里每个人修为都很高，就算你再厉害，也不能抵挡住这么多人的攻击！”
    坐在他旁边的黑人，嗯，暂且这么称呼他，在古一寒说完后，当即举起手来说：“杀！”
    瞬间，所有人全部站了起来，召唤出他们的随身武器，正要朝郝毅他们发动攻击，突然一声尖叫声响起。
    “啊！你们，你们……”
    是一个男服务生，看着年纪很小，应该不会超过十八岁。
    那人朝古一寒他们跑去，嘴里边怒道：
    “这里不允许玩COS，你们手里的那些大家伙会损坏我们酒店的东西，请你们立即把东西收了！”
    那人一边说着，一边跑过去抢他们手里的武器，只是没有一把武器能被他拿走，然而那人锲而不舍的在每个人身边转悠了一遍，却没有拿走一把武器。
    除了那个黑人，因为黑人手上什么都没有，服务生也就没有靠近他。
    最后服务生只能指着他们说：
    “很好，我现在就去叫人！”
    说完，那个服务生就跑了。
    丁轩他们都替不怕死的服务生捏了一把汗，唯有郝毅果然淡淡地看了一眼跑开的服务生，直到服务生离开后，他才收回视线看向眼前这些人。
    那些人见服务生走了，当即就朝郝毅他们发动了攻击。
    丁轩见状，立刻用真气控制轮椅往后退，退至一个角落，然后挥舞他的毛笔，给郝毅他们画出帮手。
    他觉得他师父应该很厉害，当即快速挥舞他的毛笔画出了杂耍老头，杂耍老头一出现加入了战斗。
    而他也有私心，就是想看看这些人有没有人认识他的师父，不过很可惜，这些人似乎并不认识的他的师父。
    紧接着，他把他从书里看到的那些云峰山历来出现的高手全部画了出来。
    他们看到后面出现的帮手，都吓了一跳，还以为郝毅他们真的把已经死去的高手召唤了出来。
    但是古一寒却知道这些都是丁轩那支毛笔画出来的，他大吼一声说：“抢了他的毛笔，那支毛笔可以画出所有厉害的高手！”
    有人听见了，当即就往丁轩那边围去。
    丁轩哪里会怕他们？这些人想要靠近他，自然是要闯过他画出来的重重障碍，而他的魔术手能让他一分钟内画出无数个障碍，所有那些人根本不可能接近丁轩。
    因为郝毅在他们看来最难对付，围攻郝毅的人比较多，而且暗处还藏了不少人，一下子整个宴会大厅混乱不已。
    所有人都在战斗，没有一个人发现原本跟着古木的古灵悄悄溜走了……
    占平和郝宇两人的修为在这些人当中并不高，对付这些人有些吃力，所以两人一同联手对敌，小七功力不错，在兽类中已经是很高修为了。
    然而，他们还是在对战中受伤了。
    看到占平为了救自己而挡了一个老者的一拳，吐出了血雾，郝宇立刻扑向了他，占平却推开了他说：
    “继续！”
    郝宇知道这个时候太危险，根本不能停下来，最后他只能咬着牙跟那些人拼命！
    小七那边也开始有点不乐观了，眼见着抵挡不住，他立即飞到占平和郝宇两人身边，说：
    “我们三人联手！”
    “好！”
    三人联手战斗力一下子就提升了好几个层次，渐渐处于劣势的他们很快反转了局面。
    然而，就在这时，古一寒他们却突然浑身不能动弹，一个个像是被定住身子似的，站在那一动不动。
    “怎么，怎么回事！我们为什么不能动了！”
    古木惊恐道。
    古一寒也慌张不已，而那些后面出现的人，看到古一寒他们不能动，全都吓住了，站在那不知所措。
    丁轩好奇地看着这一幕，不明白到底发生什么了，他说：“少爷，你定住了他们？”
    郝毅摇了摇头，说：“有人帮了我们而已。”
    虽然他们根本就不需要他人帮助也能解决这一群人，但有人帮忙自然是好事。
    “有人？谁？”
    丁轩抬手一挥，那些被他画出来的人全部消失了。
    大厅一下子空了不少。
    占平，郝宇和小七三人抬手擦了擦汗，总算是得到喘口气的机会。
    郝毅没有回答，他当然知道是谁，那个服务生能闯入他设下结界的宴会大厅，岂能是普通人？
    古一寒他们没有看出服务生的不对劲，很显然那个服务生不简单。
    然而，他也只知道是那个服务生帮了他们，至于服务生是谁，他不知道，只觉得说话动作有点熟悉。
    应该是熟人……
    因为不能动，他们看向郝毅的目光变得惊惧不已，他们现在就等于是砧板上的肉，任人宰割了。
    这时，有人冲着郝毅大喊：
    “郝毅，你个杀人成狂的恶魔！总有一天你会遭报应的！”
    “遭报应？哼，我的功德早已经为负数了，害怕遭报应？是你们不怕死的惹上我！”
    郝毅冷笑道。
    丁轩听到他们的话非常的生气，他怒视那些人说：“就允许你们来杀我们？我们就该坐在这被你们杀？别告诉我这就是你们口中的替天行道！到底是替天行道还是私欲驱使，你们自己心里边清楚！杀不了我们，就说我们会遭报应，若是杀了我们呢？难道你们就不遭报应？还真是可笑！”
    “跟他们说这么多废话做什么？”
    负伤的占平走了过来说道，说完他突然脸色变了变，眼睛在眼前这些修炼者扫过，嘴里边说道：
    “怎么回事，我怎么闻到有兽类的气息？”
    一听到占平这话，郝毅当即被点醒，想起刚刚进门时闻到的奇怪气息。
    对，就是不属于人类的兽类气息！
    刚刚还不是很明显，现在却非常的明显了！
    
    第437章 恢复真身
    
    郝毅和占平两人同时准确无误地看向了唯一站着还能动的黑人身上。
    黑人一脸凶狠地看向郝毅他们，一直没有看到的牙齿露了出来，竟然是动物的牙齿，獠牙尖尖很吓人。
    ‘吼！！！’
    一声巨吼声响起，震得他们脚下地板都在晃动。
    占平脸色一变，嘴里边喊道：“是熊！”
    才说完，黑人身形急速变化，下一秒常人体型一下子就变大，黑衣服变成了黑茸茸的毛发，兽态恢复，果然是一直巨熊。
    黑熊恢复兽态后，当即就冲向郝毅他们发动了攻击。
    黑熊首先攻击的是丁轩，扑过去的速度非常非常的快，只是一个眨眼的功夫就冲到了丁轩面前。
    占平立刻甩出驯兽鞭，朝黑熊而去，黑熊在碰到占平的驯兽鞭时，顿时就被弹飞，和丁轩拉开了一段很长的距离。
    丁轩感谢地看向了占平，刚刚黑熊攻击太快，再加上黑熊身上的煞气，一时之间竟然忘记反抗。
    ‘吼！’
    摔倒的黑熊又是一声巨响，震得丁轩他们捂着耳朵，特别的难受。
    占平的攻击把黑熊激怒了，那双眸子瞬间变得血红，紧接着一口浓重的黑雾从黑熊口中吐出，郝毅见状当即眼神一凛。
    “千神！”
    “什么？”占平迅速靠向郝毅问道。
    “千神，我之前跟你说的那个人，前世的仇人！”
    “他是一只熊？”占平惊愕。
    小七则是快速靠了过来，说：
    “毅哥的意思是，这只熊是千神的！因为它身上有千神的气息，毅哥对千神非常熟悉，很容易就闻得出。”
    “这个千神到底是个什么人物？为什么能用如此邪恶之术控制一直契约兽？”
    郝毅只是跟占平简单说过千神，所以他对千神这个人并没有太多了解，只是觉得非常的神秘。
    “他本来就是天地间最邪恶的一个人，他是唯一一个人能躲避毅哥神识的人，也是唯一一个能跟毅哥想抗衡的一个人，曾经毅哥为了战胜千神，整整大战了七天才把千神给杀死，而那之前他们已经相互较量了很久很久。”
    小七解释道。
    占平震惊，能跟郝毅大战七天的人，那还真是不简单，怪不得郝毅会忌惮那个人，他还从没有见郝毅怕过谁，唯独这个千神，让郝宇露出过焦虑的表情。
    在他们讨论这只熊的时候，黑熊又再一次扑了过来，熊掌上的指甲突然变得很长很长，泛着森森的寒光，挥动间一道白光划过。
    占平立即丢出驯兽珠，黑熊在碰到驯兽珠时顿时就不能动了。
    郝毅说：“小心！千神的兽，不是那么容易困住！”
    果然，才说完黑熊就挣脱了驯兽珠的桎梏，又快速朝他们扑来。
    占平见状，手指握在了一起，做了一个奇怪的手势，嘴里边念念有词，在黑熊快要靠近的时候，突然一道强光从占平手中迸射出来，形成一个金色光芒的笼子，把黑熊罩在了里面。
    这个金色笼子很厉害，黑熊关在里面后，就不停的挣扎，似乎非常的痛苦。
    小七说：“平哥，你这笼子怎么这么厉害？黑熊看起来好痛苦。”
    占平看着眼前的一幕，说：
    “金色笼子可以分辨出被关起来的兽类是善还是恶，如果是恶，里面被捆住的兽类会被笼子强大的能量刺激的非常痛苦，如果是善，里面的兽类是不会有任何反应。”
    “这东西还真神奇，那很明显了，这只黑熊是邪恶的兽类，不过千神的兽自然不是好兽。”
    小七围着金笼子走着，当和笼子里的熊对视时，小七愣了愣，他指着里面的黑熊说：“看样子真的很痛苦，它都哭了。”
    “哭了？这种情况倒是少，不过也很正常，这笼子是神物，正义之气非常强烈，邪恶之气被镇压的时候，威力是非常强大，会让邪兽感到很痛苦，有种求死不能求死不得的感觉。”
    占平解释道。
    “哇，好厉害。”小七惊叹。
    “那现在怎么办？杀了它吗？”郝宇走了过来询问道。
    “当然要杀！”郝毅果断道。
    只要是千神的东西，一律斩杀！
    “占平，收了笼子，我来杀它！”郝毅喊道。
    “好！”占平点头。
    然后他看了郝毅一眼，说：“我开始了！”
    说完，他抬手一挥，笼子被收了，与此同时郝毅握着雪月刀飞身而起，被金笼子镇压过的黑熊，暂时还没恢复过来。
    看到握着刀飞身而来的郝毅，它摇了摇头，眼泪掉得更多了。
    ‘呜呜呜……’低低的哀鸣声响起，然而却依旧阻止不了郝毅杀它的决心。
    突然，郝毅的视线落在了黑熊身上的某个地方，眼睛瞬间睁大，与此同时丁轩的声音响了起来：
    “少爷，别杀！！！”
    郝毅猛地把手里的雪月刀丢开，身子空翻了一圈就避开了黑熊，摔在了黑熊不远处的地板上。
    与此同时，一道强劲的风刮过，躺在地上的黑熊不见了。
    占平他们脸色大变，追上去跑了几步，却什么都没有看见。
    “糟糕！黑熊不见了！”郝宇惊道。
    “为什么不杀！”小七看向丁轩问道，“明明马上就的手了！最后竟然还是让它跑了！”
    “毅哥，你什么时候变得如此心慈手软了？”
    小七不明白郝毅为什么突然改变主意，他不觉得一个邪兽需要善待！
    郝毅那一下摔得不轻，好半天没缓过劲来。
    丁轩快速移动着轮椅来到了郝毅身边，脸色担忧地喊道：“少爷，少爷，你没事吧！”
    郝毅摇了摇头，却没有说话。
    小七还在愤怒，丁轩猛地转头看向小七，用手指着地板的某个地方，说：“你看那里！那里写了一个字！”
    小七一愣，他转头看向丁轩指的地方，没想到那里还真写了字。
    郝宇第一个跑了过去，蹲下身子看了看，而后他抬头看向占平他们说：“好像是‘雪’字。”
    “雪？”
    占平蹙眉，他看了看丁轩和郝毅两人，问：
    “什么意思？”
    丁轩一脸失神，他说：
    “如果我没猜错的话，那，那是雪熊……”
    “雪熊？”
    占平他们还没见过雪熊，更不值得郝毅还有一只契约兽是雪熊，所以此刻他们的表情很疑惑，不明白这雪熊为什么就杀不得。
    小七也很疑惑，他说：
    “雪熊怎么了？只要是邪兽，就该杀！”
    郝宇也点了点头，说：
    “现在说什么也没用了，那只熊已经逃了！”
    丁轩看向他们，说：
    “杀不得，你们根本就不知道雪熊对少爷意味着什么，那是少爷的契约兽！一直很可爱的契约兽，可是，可是为什么会变成那样？”
    “什么？！！毅哥的契约兽不是只有白球吗？怎么又多了一个？什么时候契约的？”
    小七惊愕。
    他还从没有听郝毅说过他还有一只契约兽的事情，着实让他吃惊。
    “这只雪熊是少爷很早之前契约的，跟白球契约的时间差不多，而且都是在同一个地方契约的。你们会进千页派，跟雪熊有很大关系，如果不是雪熊想尽办法让少爷接受他手里的东西，也不会有如今的千页派。”
    “雪熊跟千页派？什么意思？”占平不解。
    丁轩继续解释道：
    “雪熊是千页派前任掌门的宠物，后来前掌门被恒道派杀死后，他的东西就由雪熊看管，还叮嘱雪熊一定要替他的这些东西找到新主人，雪熊找了很多年，才找到少爷继承前掌门的那些东西。”
    ！！！
    占平，郝宇，小七三人震惊无比，完全没想到竟然还有这样重要的事情他们不知道。
    可是……
    “雪熊怎么会变成那样？”
    郝宇不明白。
    小七露出一副了然的表情，他说：
    “我明白了，千神在用以其人之道还治其人之身的报复手段来报复毅哥，曾经毅哥也是这么对待过千神的契约兽，千神现在也用同样的方法把毅哥的契约兽控制，可是千神太狠了，直接就把一个的契约兽变成邪兽，当初毅哥可没这么对待他的契约兽！”
    郝毅一直没有说话，丁轩说那是雪熊，确实没有说错。
    因为他在黑熊身上看到了一块伤疤，那是当初他替雪熊疗伤时，割掉毛发然后给他处理伤口时留下的，那块伤疤是不会再长玛法，所以很明显。
    他的猜测果然没有错，千神真的把雪熊给控制了。
    难道，这就是千神所说的大礼？
    
    第438章 柯灵的忏悔
    
    “怪不得会看到黑熊哭，那个时候它肯定恢复了一点意识，知道自己是谁，也认出了少爷，看到少爷要杀它才会那么伤心。”
    丁轩想到之前小七说黑熊哭了，心里边就特别的难受。
    郝毅从地上站了起来，他环顾了四周，嘴里边发出了一个疑惑声：“怎么少了一个人？”
    占平一听，也在倒地的那些人身上看了一圈，才开口道：“柯灵不见了。”
    丁轩和郝宇也去看，果然没有看到柯灵。
    “她真的是柯灵？怎么变化这么大？”
    郝宇有点不相信古灵是柯灵，实在是和他们第一次看见的柯灵相差太大了。
    “是柯灵，我不会认错的。”丁轩很肯定。
    郝毅说：“不管她了，既然她不想承认自己是柯灵，那就随她去，或许她也有苦衷。”
    “那这些人怎么办？”
    郝宇指着地上已经没气的那些人问道。
    郝毅走到古一寒和另外一个男人身边，一把就把他们两提了起来，没想到两人竟然睁开眼了。
    “他们怎么没死！”郝宇吓一跳。
    郝毅说：“我没杀他们俩，留着还有用。”
    说完，一道火喷了出来，把地上的人烧了个干净。
    紧接着，郝毅把古一寒和那个男人推给了占平，“在两人你好好看着。”
    “行。”占平抓过那两人先离开了。
    郝毅推着丁轩说：“我们回去吧。”
    四人一起离开了酒店，来到了停车场，开车离开了。
    当郝毅开车回到郝家，正要进郝家铁门时，却发现大门前竟然坐了一个人，若是没有看见车子直接就碾了过去。
    刺耳的刹车声响起，郝毅打开车门下了车，紧接着郝宇和小七也下了车。
    他们来到车前看着坐在郝家门口的人，没想到竟然是一个让他们意外的人。
    “柯灵！”
    郝宇惊讶地看着坐在地上的人，而且竟然还是被绑住双手双脚，嘴巴还用东西堵住了。
    丁轩奋力从车上下来了，双手扶着车慢慢移动着，当听到郝宇喊的名字时，他一着急人就往前栽了。
    听到动静，郝毅猛地转身看向地面，就看见躺在地上的丁轩，他走过去扶起丁轩，说：“你怎么一个人跑下来？”
    “本来走得好好的，突然急了就摔倒了。”丁轩说道。
    他抓着郝毅的手臂慢慢撑起身子，然后慢慢走到坐在地上的柯灵身边。
    “怎么回事？是谁把她绑成这样丢在这？”
    “问她就知道。”
    说着，小七上前把柯灵嘴巴里的布条扯掉，又帮柯灵解开了绳子。
    柯灵挣扎着站起了身，低着头不去看他们，丁轩问：“柯灵，你怎么在这？”
    “一个服务生把我绑了起来带到这里的。”
    柯灵没有隐瞒。
    “服务生？”
    丁轩他们立刻想起一开始那个不怕死的服务生，只听丁轩问：“不会是那个服务生吧？”
    郝毅沉声道：“就是他。”
    “他，他不是普通的服务生啊！”
    小七立刻意识到。
    “嗯，不是，就是不知道是谁，刚刚那些人突然不动了，就是他做的手脚。”
    “也就是说，那服务生是帮我们的？”郝宇问道。
    “很显然，不然也不会把溜走的她绑来。”
    郝毅看向柯灵说道。
    柯灵侧了侧头，没办法跟他们直视。
    丁轩看向柯灵问：
    “柯灵，你到底发生什么了？为什么会变成这样？”
    柯灵沉默，她低着头看着地面，好半天才突然跪在了地上，他们赶忙往后退了一步，不明白柯灵为什么要跪下。
    柯灵没说话，直视向他们三人磕了三下头，才开口了：“谢谢你们替我杀了仇人，我也很高兴你们还记得我，可是我已经不是你们当初认识的那个柯灵了，我变成了一个无耻的女人，千人骑万人压的妓女，你们记忆中的那个美好的柯灵早已经不复存在。”
    “柯灵！别说了。”
    丁轩看着一边说一边颤抖的柯灵，知道他们又让柯灵心里的伤口被揭开了。
    “我们都知道，你是被陷害的，肯定是你的那个师妹让你变成这样的，对不对？”
    柯灵低着头哭泣着，好半天才点了点头，她说：“那天本想回门派帮忙你们找令牌，却被师妹发现我已经恢复了，她担心我又把师兄抢回去，就叫来人直接把我打晕送去了金凤楼，之后我的生活开始万劫不复了。”
    “其实，我知道这一天总会到来的，也早就做好了心理准备，为了生存也就认命了，后来第一次你认出我，我不知道你是谁，只能躲着你，再后来我彻底堕落了，只要有钱我也不在乎了，刚刚得知你们就是那五兄弟时，我很吃惊，就更加不敢跟你们相认了，我为自己现在的模样感到羞愧。”
    “今晚的一切都是我怂恿古木做的，我想让他死，当初我被卖到金凤楼时，他刚好路过，我向他求救，他不但没有救我，反而买下了我的初夜，我想杀了他，可是我没他厉害，直到这一次听到你们的名字，听到古一寒想要对付你们，我才有了这个主意，我知道他们肯定不是你们的对手，就想借你们的手帮我报仇。”
    “可是我没想到竟然会出意外，一个全身发黑的男人出现了，纠集了那么多修为很高的修炼者来对付你。”
    “对不起，我，我……”
    柯灵说不下去了，她为自己的算计而脸红，竟然算计曾经救过她的恩人，真是可耻！
    柯灵的遭遇是可悲的，而他们也不好评价什么。
    在一阵沉默过后，柯灵站起身，低着头说：
    “谢谢你们再一次帮了我，我没脸见你吗，我，我先走了……”
    丁轩想拦住柯灵，却被郝毅给阻止了，他说：“尊重她的选择，别让她难堪。”
    “可是，她一个女人很危险的……”
    丁轩很担心地看着柯灵的背影说道。
    “别忘记了，她是个修炼者，保命的功夫还是有的，她现在很愧疚，不想面对被她利用的恩人，我们就别为难她，或许她最想做的就是离开，重新开始新的生活。”
    郝毅安抚着丁轩说道。
    “……”
    丁轩沉默，他觉得柯灵命运悲惨，遇到一个渣男，把自己搞成这样，他只希望柯灵能快点好起来，虽然不可能变成以前的模样，但还是要积极面对以后的生活才对。
    “诶，等等，你说是服务生把你绑到这里来的，那个服务生去哪了？他很厉害吗？”
    小七想起这个问题，立刻大声冲着柯灵的背影喊道。
    柯灵停了下来，她回头看向他们，大声回答道：“那个服务生很厉害，我不知道他去哪了，他没有恢复真身，我也不知道他到底是谁！
    他让我来跟你们忏悔，说只有忏悔了，我才能开始更美好的新生活！”
    路灯下，昏暗的灯光打在柯灵身上，淡淡光圈包裹住柯灵，把她姣好的面容照得更清晰，还有挂在脸上淡淡的笑容，竟然让丁轩他们又看到了最初那个问他们需不需要帮助的好心女孩。
    之后，柯灵走了，丁轩他们在心里边默默替柯灵祈祷祝福，希望她的未来会变好。
    “那个人到底是谁？是我们熟悉的人吗？为什么我不知道有这么厉害的人？”
    郝宇看向郝毅问道。
    郝毅平静地看着前方，好半天才开口道：
    “或许那个人想跟我们玩神秘，哪天他想现身就会现身。”
    而丁轩却想到那个声音说的话，那个声音说，有人让他来帮助他，他在想，那个声音说的那个人会不会就是那个服务生？
    这时，丁轩转头冲着他们身后喊道：
    “精灵球！”
    下一秒，精灵球就出来了，丁轩双手托着它问：“你呢？知不知道那个服务生是谁？”
    精灵球左右晃动身体，说：
    “没发现有人来，不知道是谁。”
    郝毅紧了紧他的肩膀，说：
    “算了，不用问了，反正是帮我们的就行了，管那么多做什么？”
    “好吧……”反正再问也问不出，干脆不问好了。
    “不过，家里来客人了。”精灵球又开口道。
    “客人？谁？”
    
    第439章 古家倒台，大快人心！
    
    客厅的沙发上坐着一位年轻人，郝毅在看到那个人的第一眼，嘴角扯了扯，然后一句话也没说就在那人对面坐下了。
    丁轩把轮椅转了个方向面对那个年轻人时，当即愣了一下。
    “怎么是你！”
    郝毅看向丁轩，问：“你认识他？”
    丁轩顿了顿，又摇头道：“不认识。”
    “不认识？那你怎么那么激动？”郝毅笑道。
    “乍一看有点眼熟，仔细一看又不像。”丁轩一脸认真道。
    郝毅倒也没多想，丁轩在心里边稍稍松了一口气，他又看向对面的年轻人，感觉挺奇怪的，那天他就看见这人录下了古河把他们古家所做的事情，他还想着把相机拿来，没想到这人今天就过来了，也不知道来这做什么。
    “郝先生，你让我做的事情我都已经办好了，明天就会有大新闻。”
    年轻人站起身对郝毅说道。
    “嗯，辛苦你了。今晚就住下吧，小七，你给他收拾个房间。”
    郝毅突然看向小七说道。
    “哦，那他是谁？既然都要住下了，总要知道怎么称呼吧？”
    小七好奇地看了看这个年轻人说道。
    “我叫丁图。大家都叫我图钉。”
    丁图介绍着自己。
    “丁图，你也姓丁，跟嫂子一个姓，我叫郝齐。”
    两人握手后，小七就带着丁图上去了。
    两人上楼后，丁轩就看向郝毅问，“你让他做了什么？”
    “让他……协助肥兔。”郝毅回答道。
    哦，原来是协助肥兔，怪不得那天看到这人去办公室录像，听到郝毅这话丁轩就放心了。
    楼上，小七正绑着丁图收拾房间，丁图则是站在小七身后。
    正当小七车这辈子时，他停了下来，转身看向身后的丁图，说：“你干嘛老跟着我？虽然我们才刚刚认识，这可不代表我不会生气！你这样让我想起一个人。”
    “是谁？”丁图问。
    “一个胖家伙，不过你这人也有点肉啊，倒是不多。那家伙胖得眼睛都睁不开，一张大饼脸，跟猪一样。”
    虽然是嫌弃的语气，可是眼底却带着笑。
    “那么胖，你应该很讨厌他吧！”丁图走在他身后问道。
    小七再一次转身看向他，说：
    “我说你怎么回事？怎么总是跟着我？还有，我讨不讨厌他跟你有什么关系？走开走看，如果不是因为你是客人，我真的会不客气的！”
    说完，他继续给丁图铺床，一分钟后小七离开了，丁图把他送到门口。
    小七奇怪地看了他一眼，赶忙就跑了。
    来到楼下，见郝毅还在楼下，就立刻跑了过去，说：“毅哥，你从哪找来的人，怎么跟个跟踪狂似的，我走哪他就跟哪，有病啊他！”
    郝毅扯了扯唇角，说：“那你就别理他。”
    “当然不理他，明天赶紧让他走！”小七不高兴道。
    “行，明早他就会走。”郝毅点头答应了。
    说完，他走到丁轩身边问，“累了没？”
    丁轩点了点头，郝毅就抱着他上楼休息去。
    ……
    第二天，都城出大新闻了，古家突然被军部的人给包围了，古家家主古一建，小儿子古河被带走了，据说他们涉嫌贩卖军火，而且还涉嫌谋害军官，私下勾结政界某位官员，谋取利益，证据确凿，军方已经下了拘捕令。
    之后，又有人匿名举报古家几个企业涉嫌偷税漏税，古家其他人也被警局的人带走调查。
    古家消息一下子占据了所有头版头条，由他猜测古家发生这样的事情跟郝家脱不了干系，郝家这段时间一下子走了上坡路，而曾经排挤郝家，还谋害郝建国的古家突然就走到这个地步，如果两者没关系，估计是没人信的。
    然而，事情还没完，古家家主古一建的哥哥古一寒突然现身古家的某家公司，大谈古家是怎么敛财，产品如何如何的有问题，而他旁边的那个人则是替古一寒作证，两人把古家企业的黑幕全部说了出来，一下子引来了不少记者，把这一幕拍了下来，紧接着警察就把两人带走了。
    原本还想狡辩的古家人，在古一寒全盘托出后，也再没有理由反驳了。
    古流作为古家长子，很快就被关进了监狱里，监狱里，古流大骂着郝毅，骂郝毅不是人，陷害他们古家，害得他们古家变成这样。
    说了很多很多，却没人理会。
    古一寒和古流关在了一起。
    于是，辉煌的古家真的落败了，涉案的公司全部被查封。
    合作商，债主全找了上来，搅得古家人鸡犬不宁，渐渐的他们开始躲，躲出都城，躲到没人找得到的地方，都成再也没有姓古这个家族了。
    这一下子，没人敢去惹郝家，古家这个活生生的例子摆在这，谁还敢去触这个霉头？
    郝俊峰坐在家里看着手里的报纸，眼眶里满是泪花，他点了点头，双唇颤抖着，嘴里边说道：
    “小毅，你果然没有让爷爷失望……”
    郝建国从房门外走了进来，他在郝俊峰身边坐下，郝俊峰抬手擦了擦眼睛，看向郝建国说：
    “看到了没？小毅果然给我们郝家长脸了。”
    郝建国点了点头，他说：“爸，郝家没有废物。”
    “是啊，没有废物。”郝俊峰欣慰道。
    外敌除了，郝建国也安心在家陪老父亲，而过不了多久他就该重新回部队任职了。
    古河下来了，他又要重新坐上那个位置，据说上面有意给他提升，不过那都是后面的事情了。
    现在，他只想好好陪着老父亲。
    晚上，家里摆了家宴，请了大厨做了一大桌子的菜，郝毅他们坐在一起庆祝郝家重新站了起来，第一家族的位置又将落到他们郝家。
    郝俊峰也下来了，和郝毅他们坐在一起，当所有人拿起筷子吃的时候，唯独郝俊峰坐在那没动。
    他们想起郝俊峰现在的状态，不禁有些遗憾，丁轩看向郝毅问：“少爷，什么时候把爷爷的身体找回来？”
    “现在忙完了，可以开始找了。”
    说着，郝毅看向郝建国问：
    “四叔，你知道爷爷的身体到底被藏在哪吗？”
    郝建国摇了摇头，说：
    “只有你爸和三叔知道，可是他们现在都下落不明……”
    郝俊峰就笑了，他说：
    “高兴的时候就别说这个，我的身体什么时候找都不要紧，我相信小毅，小轩你们，你们一定会帮我找到身体的！”
    听到郝俊峰这番话，郝毅和丁轩很高兴，丁轩看向郝俊峰说：“爷爷，你放心，我和少爷一定会把你的身体找到！”
    “好，好。”
    郝俊峰还想说什么，但最后没有说出口，他想说的是丁轩肚子里的孩子，不过他知道这件事不能说出去，不然丁轩就危险了。
    最后，他只对丁轩说了句：
    “好好照顾身体，别累着了，都让小毅去忙。”
    丁轩看向郝毅笑了笑，郝毅也是温柔的回视着他。
    家宴欢欢喜喜的开始，欢欢喜喜的结束，郝俊峰说要出去走走，郝建国就陪着他去了后面草地。
    郝俊峰说：“建国，好好帮帮这些孩子们，公司的事情多多费费心，小毅他们还有很多事情要做。”
    郝建国点了点头，“爸，我会的。”
    “唉，要是建文，建彬在就好了，郝家现在恢复了，他们也该回来了。”
    说完，郝俊峰叹了一口气。
    郝建国安慰道：
    “爸，没事的，大哥，三哥会回来的。”
    “希望……”
    突然郝俊峰停了下来，他看着不远处，眼睛眯了眯，然后对身边的郝建国说：“建国，你看看那里，是不是有人站在那？”
    郝建国一听，赶忙看过去，果然就看见那里站了一个人。
    他看了一会儿，当即喊道：“三哥！”
    “建彬！？”
    郝俊峰惊愕，赶忙又往前走了几步，而那个站在那不动的人影就朝他们这里走来了。
    果然是郝建彬。
    郝俊峰当即有些激动，他走了过去，“建彬，真的是你！”
    满脸胡茬的郝建彬，在看到老父亲跟自己说话时，眼眶一下子红了，一向不善言辞的他自始至终都没有开口说出一句话。
    片刻后，他终于开口了，“爸……”
    “回来就好，回来就好！快，跟我进去。”
    郝俊峰让郝建彬进屋，让郝毅他们见见，然而郝建彬却拒绝了。
    他说：“我哪还有什么脸面进去？郝家出事的时候，我却什么都不能做，我这个做叔叔的还怎么去见侄儿们？”
    “说什么话？你没做什么，我也没做什么，我怎么就有脸去见小毅和小宇？”
    郝建国不认同郝建彬的话。
    郝家当时的情况，他比谁都清楚，所以这根本怪不得谁。
    然而，他哪里知道郝建彬到底在顾虑什么，当初郝毅被设计娶男人，被设计赶出郝家，他可是也有份的，现在才发现自己大错特错，哪里还有脸去见他的大侄儿？
    “呵，我还是不进去了，今天看到古家的下场，我很欣慰，小毅真的长大了，有他在，郝家肯定会越来越好，我也想出去走走，看看外面的世界，或许等我回来会给你带个嫂子回来。”
    郝建彬决定出去走走，不想一直待在郝家，他觉得自己并没有什么大本事，就算回了郝家也做不了什么，还不如出去看看。
    郝俊峰听到郝建彬这话，心里边挺难受的，到了他这个年纪，真的很不希望儿子们离开身边，可是他又不能控制儿子们的自由，所以他没有说出阻拦的话，而是点了点头，说：“别忘记回家就行。”
    郝建彬听到老父亲这话，也很不好受，可是他实在是没脸回郝家，所以只能辜负老父亲的期待了。
    “那你知不知道爸的身体在哪？”郝建国看向郝建彬问道。
    郝建彬摇了摇头，说：
    “郝家出事后，爸爸的身体和大哥一同失踪了，我找了很久都没有找到，郝家的隐秘势力都被我调用，也没有找到。不过我敢肯定大哥和爸爸的身体都安然无恙。”
    “为什么这么确定？”郝建国问道。
    郝建彬就从口袋里掏出了一封信递给了郝建国，说：“这是郝家出事后的一个星期，我收到的信，是大哥的字迹，他说不用担心他和爸，他们很安全，可是却没说在哪。”
    郝建彬没说他这一次离开的真正目的，其实就是去找郝建文和他爸的身体，只是不想让他们担心才没有说出来而已。
    他现在唯一能做的就是这个了。
    
    第440章 惨不忍睹，活该！
    
    “哥，带上我吧，我也要跟你们一起去！”
    当郝毅服侍丁轩睡下后，就一个人除了房间，来到外面跟早就在那等他的占平汇合了。
    等他们正要开车离开时，郝宇却突然出现在车前挡住了他们。
    “你想死啊！要是我真的发动了车怎么办！”
    占平被突然出现的郝宇给吓得心都提到嗓子眼了，当即就下车冲到郝宇面前责备道。
    郝宇也下了车，郝宇看他下车了，就说了开头那句话。
    “你知道我们要去哪？”郝毅问道。
    “你们打电话我都偷听到了。”
    郝宇表示他知道他们要做什么，所以必须要跟着去。
    “别忘了，那是我哥，报仇的事情我才最有资格。”
    郝宇用特别认真的表情看向郝毅说道。
    郝毅和占平互看了一眼，什么也没说，就带上郝宇上了车。
    车上三人都没有交谈。
    也不知道开了多久，车子终于停了下来，三人推门下车看着远处高高的围墙。
    “进去吧，速战速决，我还想回去睡觉。”
    郝毅往前走着，嘴里边催促着身后两人。
    两人快步跟上郝毅，然后三人就这么消失不见了。
    ……
    丁轩又再一次灵魂和身体分离，没有看见郝毅，丁轩以为郝毅在书房忙，就一个人离开了房间来到了外面。
    他把地图拿了出来，用手指着地图上的某个地方，说：“我要去这。”
    说完，人已经消失在原地了。
    当到达目的地时，丁轩感觉挺冷的，没想到监狱竟然这么黑，安安静静的，长长的走廊只有一丁点光，看着}的慌。
    人啊，真是不该做坏事，做了坏事就要在这种地方生活，真是够受罪的。
    他沿着长长的走廊慢慢走着，来到一个囚房门口，他就穿墙进去，在里面看了一圈又走出来。
    大约半个小时的样子，丁轩终于找到了他要找的那间囚房，只是让他意外的是，他竟然在这里看到了……
    他们怎么也来了！
    丁轩惊讶地看着囚房里的郝毅，郝宇，占平三人，赶忙就躲到角落里，不敢乱动。
    而他出现的那一刻，他明显感觉到靠着墙站着的郝毅眼神动了动，眼睛在囚房里四处看了一圈，眼底浮现一抹疑惑。
    难道说，少爷察觉到他了？
    没错，他们现在来到的地方就是监狱，关押古流和古一寒的那个监狱。
    以为坐牢就完事了？
    当然没那么容易，古流当初害死郝毅的事情，郝毅他们没人过得了，不然今晚丁轩也不会那么巧合的跟郝毅他们三人一同出现在这个地方。
    那次在云峰山上，听了郝毅对前郝毅真正心里想法解剖之后，占平，丁轩三人对前郝毅挺欣赏的，没想到那个公子哥竟然也有这份心思，为了保护弟弟而毁了自己的形象，对郝毅被古流打死的事情他们感觉非常的不甘心，才会来这替前郝毅报仇。
    郝宇就更不用说了，自己的哥哥，他能不想着帮他报仇？所以他肯定是不会放过古流的。
    郝毅作为受益者，得到了这个身体，还找到了一个媳妇，对于前郝毅也算是感恩，再加上前郝毅的记忆融合，可以说郝毅会来这找古流算账大部分是以前记忆的驱使。
    古流今天原本骂郝毅骂的太累，到了晚上很早就睡着了，结果突然就被人摇醒了。
    睁眼一看，当即吓得鬼叫鬼叫的，把一旁的古一寒给吵醒了。
    俩叔侄看到突然出现的三人，浑身都在发抖，一个个蜷着身子不敢去看郝毅他们。
    郝宇一看到古流就特别的来气，这个人曾经经常欺负他哥，每次都让他哥在很多人面前难堪，那个时候不知道哥哥是为了他才甘愿堕落，后来知道了，每每回想以前的事情就让他特别的愧疚。
    现在，他终于可以替哥哥报仇了，拳头不受控制地就往古流脸上砸去，他吧古流拖着出来，然后开始对古流拳打脚踢。
    “我让你欺负我哥！我让你欺负我哥！你个混蛋！活该有今天！”
    他们也不怕被狱警听见，结界早就在他们进来时就下好了，所以他们现在可以肆无忌惮地对古流进行报复了。
    古流被吓得魂不附体，玩命的叫喊，希望能引来狱警，可是他想错了，就算他嗓子喊哑了，都不会有人来救他的！
    丁轩一直在旁边看着，看到古流那惊恐的表情和不断求饶的话，心里边特别的痛快，他可没忘记自己也被这人欺负过，如果不是因为有郝毅他们在，他真的恨不得上去抽这家伙几耳光。
    然而，就在丁轩看得特别带劲时，他突然感觉到郝毅又朝他这个方向看来，吓得他赶忙规规矩矩的，不敢再乱动了。
    少爷应该是看不见我的吧，不然也不会不过来跟他说话？
    但是丁轩还是发现，郝毅的敏锐性特别好，这样都能察觉到他。
    看着差不多了，郝毅就上前拉住郝宇，说：
    “行了，一下子打死了就太便宜他了！他还有七年牢没坐呢！”
    “哼！算你走运！”
    郝宇愤愤道。
    古流抬起已经被打得面目全非的头看向郝宇他们，而他浑身上下没一处好的，真是惨不忍睹。
    古一寒一直窝在旁边不敢乱动，他的修为早就被郝毅给废了，现在的他只不过是一个普通人而已，哪里敢去跟郝毅他们抗衡？
    丁轩伸出两根手指头小小的鼓了一下掌，然后转身赶忙离开了。
    郝毅又往刚刚丁轩站的那个地方看离开，眉头微微一蹙，而后一句话也没说就和占平，郝宇两人离开了监狱。
    回到郝家，郝毅立刻就回了房间，看见丁轩在床上躺着，心里边嘀咕着，小轩也不知道监狱在哪，应该不可能去到那里，可是刚刚他为什么会闻到小轩身上的味道呢？
    而且，就算小轩隐身出现，他肯定是能看穿的，然而他并没有看见，只是有熟悉的感觉而已。
    难道是他的错觉？是他太想念小轩才那样？
    可是，明明他们才两个小时没有见而已……
    郝毅满肚子的疑惑。
    丁轩因为比郝毅早回来，在回来没多久他就又睡着了，所以郝毅站在床边看着他时，并没有一丁点怀疑。
    郝宇房间里，占平陪着郝宇休息，郝宇趴在他身上，眼眶有些红。
    “我终于替我哥做了一件事，他泉下应该会知道吧？”
    郝宇小声说道。
    占平抬手拍了拍郝宇的后背，安抚着：
    “会的，他肯定会知道。”
    “嗯……”
    郝宇趴在占平身上，渐渐地就闭上眼睛睡着了。
    占平低头看着郝宇，手指轻轻抚摸着郝宇的脸，眼睛看向了窗外。
    然而，就在这时，他突然看到窗户玻璃上印着一张脸，让他脸色大变。
    轻轻把郝宇放下，他迅速移动到窗口，把窗户打开，然而外面却一个人都没有。
    不可能，他刚刚明明看见有人在外面的！那个人是……
    莫君！
    该死！那个人又出现了！
    回头看向床上熟睡的郝宇，占平心里边暗自下定决心，一定要把莫君赶走，让他永永远远都无法再靠近郝宇……
    第二天，有消息穿出来，古流被他大伯古一寒给打了，据说因为太吵，嘴巴不干净，古一寒就狠狠地收拾了他一番，让他好好改造，别再一副混账样！
    而古流的双胞胎弟弟古河因为得了顽疾，那张帅气的脸彻底毁容了，和他一同被关押的父亲古一建心脏病发作，疑似看到儿子那张可怕的脸，当场吓死了。
    看到这样的消息，贺明威心里边有着淡淡的忧伤。
    不管怎样，古家于他还是有些恩情，至少在他父亲死后，古一建曾经给过他很大帮助。
    古家现在落得这样的下场，古一建又死在军方的牢里，而他却只能坐在家里看着这些新闻，就算这是他们罪有应得，可是对他来说，良心上还是很受谴责。
    关上电视，报纸也被他撕了丢进垃圾桶，他走到窗户前，拉开窗口看向外面，灿烂的阳光照了进来，他似乎也该开始新的生活了。
    走到衣柜前，找了医生休闲的衣服，贺明威穿戴好之后，就拿着钥匙开车出门了。
    方向是，郝家。
    
    第441章 贺明威和陈航对打
    
    当贺明威赶到郝家时，林卿睿正在打扫院子。
    贺明威看到林卿睿恢复的不错，他也就放心了。
    他按响了门铃，然后就看见林卿睿停下扫地，抬头看向了门口这边，在看见他站在门外时，脸色顿了顿，转头就提着东西离开了。
    “卿睿，有人按门铃，怎么不开门？”
    小七正从屋里走出来，看到林卿睿就问道。
    “哦，是吗？我都没听见，你去开吧，我要上厕所。”
    说完林卿睿就进了客厅。
    小七好奇地看着林卿睿的背影，在听到门铃声又响起时，他赶忙跑向了门口，然后知道林卿睿为何有哥哥那个反应了。
    “是你啊，你来什么事？”
    小七慢悠悠地走到铁门口问道。
    “我找卿睿，你让他出来行吗？”贺明威问道。
    小七靠在铁门前，看着他说：
    “不行啊，他上厕所去了，等他上完再说吧。”
    “那麻烦了。”
    贺明威只能站着门口等着。
    小七转身就离开了，来到客厅门口时，他又回头看向铁门方向的贺明威，然后就上楼去找林卿睿。
    房门被锁上了，小七只能穿墙进去。
    一进去，他就看见林卿睿站在窗边看向铁门的方向，小七撇了撇嘴巴，然后轻轻走到林卿睿身边：
    “明明很想看见对方，为什么要躲着呢？”
    “喂！你是怎么进来的！”
    林卿睿被这突然的声音给吓到了，赶忙转过身看向身边的小七。
    “这样的门怎么关得住我？哎呀，别说我了，说说你吧！”
    小七趴在窗边看向门口处还站在那的贺明威说道。
    “我？我有什么好说的？”
    林卿睿转身就坐到了一个沙发上。
    “别这样了，我就直说吧，到底要怎样才能接受贺明威呢？这样下去，你和他都不好吧！”
    小七转头看向林卿睿问道。
    林卿睿垂着头看着手执，沉默片刻才开口道：“你太高看我了，只要一直得不到我，他肯定会放弃的，到时大家就都好了。”
    “你确定这真是你心里边的想法？”
    小七走到林卿睿身边问道。
    “是不是很重要吗？”
    林卿睿似乎不愿再谈这件事。
    小七很无奈，可是又能怎样？他又不是林卿睿，不能替林卿睿做决定。
    又回到窗口，小七看向门口方向，竟然看见贺明威正跟一个人讲话，仔细看了看，才发现那个人是陈航。
    “陈航来了。”
    小七看向门口说道。
    “是吗？上回，我看林昊去郝氏上班了，就说了句也想工作，在家挺无聊的，他说他们的一家影视公司最近正在筹拍电视剧，说里面有个角色很适合我，帮我回去问问再来跟我说，可能是关于工作的事情。”
    说完，他就跑出了房门，下楼来到客厅，正好就看见陈航走了进来。
    “正好找你，他们说有个男扮女装的角色，问你演不演？古装片。”
    陈航一进门，看见林卿睿就说道。
    “可是，我不会演戏，上回你跟我说的时候，我心里边就有点打鼓，难道没有其他职位吗？文员也行。”
    林卿睿说道。
    “我觉得你的形象不做演员太可惜了，走吧，跟我去见导演，说不定你能行！”
    说着，陈航就走过来，抬手拍在林卿睿肩膀上，一边走一边说着这部戏。
    一出门，两人的举动就被门口的贺明威看见了，当即脸色沉了下来。
    陈航总觉得一股寒气围绕在他身边，浑身一哆嗦，抬起头四处看了看，然后就锁定了刚刚遇上的贺明威。
    卧槽，忘记卿睿是这家伙的心上人，估计这家伙还以为他在跟他抢人。
    陈航小声对林卿睿说：
    “我倒忘记了，贺明威对你有意思，我跟你勾肩搭背的，这家伙就眼红了。”
    “怎么？你怕他？”
    林卿睿侧头看向陈航问道。
    陈航耸了耸肩，说：
    “我会怕他？开什么玩笑！”
    “那不就是了？堂堂陈家一家之主，气势上可不能输才对。”
    林卿睿言辞激着陈航，陈航扯了扯唇角，说：“你这是在拿我做你的挡箭牌吧？别忘记了，我可是个直男，贺明威不一定会相信。”
    “信不信那是他的事，要不要做这个挡箭牌，就是你自己的事了。”
    说着，两人已经来到门口，林卿睿把铁门打开走了出去，贺明威赶忙走了过来，伸手就要把林卿睿拉过去，却被林卿睿给避开了。
    “请你让开！”林卿睿沉着脸说道。
    贺明威看着站在林卿睿身边的陈航，脸色非常的不好看，他说：“给我几分钟，我们好好谈谈。”
    “没空。”
    说完，林卿睿就朝陈航车子方向走去，贺明威大步走了过去，一把拉住了林卿睿，然后不顾林卿睿的挣扎，直接就把林卿睿拽走。
    林卿睿猛地看向陈航，陈航那个郁闷，最后心一横当即就上前去抢人。
    “我说，有你这样当街抢人的吗？卿睿是跟我出去的，你这横插一脚算什么事？”
    陈航把林卿睿扯到身后，然后欺身上前，语气不善地看向贺明威说道。
    “你给我让开！这是我跟卿睿之间的事情，你最好别插进来！”
    贺明威对陈航很不客气，欲有动手的架势。
    “那你也看见了，卿睿不想跟你谈，你这样强迫他又有什么意思？”
    陈航挡住贺明威，就是不给贺明威靠近林卿睿的机会。
    心里边却在大骂，卧槽！林卿睿，你今天要是不接下那部戏，我就跟你没完！
    林卿睿拽着陈航就离开，贺明威追上来，一手抓着陈航的肩膀，两人当即就打了起来。
    林卿睿没想到会演变成这样，对陈航满心的抱歉，他以为贺明威不是那种会当街纠缠的人，可是他想错了，这个人竟然毫不顾及形象，就跟陈航打了起来。
    还好这里行人不多，不然要输被记者拍到了，肯定很麻烦。
    “行了，别打了！”林卿睿怒道。
    贺明威正扯着陈航白色衬衣的领子，银灰色西装外套都扯得有些皱巴巴的，陈航也不甘示弱，在听到林卿睿的声音时，两人都停了下来。
    “陈航，你先去公司，我等下过来。”
    该来的总是要来的，没办法躲得了。
    陈航挑衅地看了一眼贺明威，又推了一下对方，贺明威才松开了陈航，陈航就转身看向混乱期，说：
    “我就在公司等你，不见不散。”
    “好的。”林卿睿答应了。
    陈航上了车离开了，林卿睿正要说什么，就被贺明威拽上了他的车。
    ‘嘭’的一声，车门被关上了，林卿睿一急，赶忙去开车门，却发现车门落了锁。
    “贺明威，你到底想做什么！有你这么谈事的！”
    林卿睿冲着贺明威怒道。
    贺明威却一言不发地坐在那，一手掏出了口袋里的烟和打火机，然后就坐在那抽了起来。
    “不是说要谈吗？怎么不说话了？”
    林卿睿看着前面说道。
    “谈谈你要怎样才肯接受我！”
    贺明威吐了一口烟雾说道。
    “哼，我要说，不管怎样都不接受呢？”
    林卿睿冷笑。
    “只是一个夏一鸣就让你怕成这样？难道你以为所有人都跟他一样混蛋？”
    贺明威侧头看向林卿睿说道。
    “哦？那你说说你跟他有什么不一样的？是你跟你朋友分享你的情人，夏一鸣没做过，还是你花心换了不少情人，而夏一鸣没你换的多？”
    贺明威一听，脸色变了变，捏住烟的手指猛地一用力，烟蒂被掐扁了。
    林卿睿转头看向窗外，有点坐不下去了。
    “那都是过去的事情了，我现在……”
    “别说那种为了我已经改变了那种屁话，我会信你有鬼！开门！我要下车！”
    林卿睿不停拉动车门把手，可是就是没办法把门打开。
    突然，贺明威伸出双手从身后抱住了林卿睿。
    “卿睿，你相信我，我是真的跟你好好过，你就给我一次机会，好吗？”
    “滚！我可不敢跟你这种花心大少试，要是哪天我也被你送去跟你朋友分享，你说我该找谁去？”
    “怎么可能！我藏都藏不及，怎么可能把你分享出去！”
    贺明威急于表达自己的真心，双手的力道也不禁加大了。
    “贺明威，你给我松开！”
    林卿睿不停挣扎着，贺明威被他这一蹭，身体一下子就被勾起了反应，嘴巴不受控制的我那个林卿睿脖子靠去，林卿睿受惊似的挣扎地跟用力了。
    “好，好，好，我不碰你，你别害怕，我，我不碰你。”
    感觉手上有湿意，贺明威一下子就被激醒了，懊恼一下子涌了上来，让他愧疚不已。
    “卿睿，对不起，你别生气。”
    贺明威慌张地看着满眼恨意的林卿睿，不知道要怎么办才好。
    “贺明威，你也就这点本事，除了肉体，你确定我真的是你要的那个？如果不是，赶紧从我身边离开！长得好看的男人多得是，没必要在我身上浪费时间，在那些人身上，你可以尽情放纵，反正你要的也不过是这样而已。”
    林卿睿冷眼看向贺明威说道。
    “不是的，我要的不仅仅是这些，我要的是你这个人，你的心，你的一切，我会一心一意对你好的，以后我不会再碰你了，除非你允许，不然我绝对不会动你一下，请你相信我！”
    贺明威不停的表明自己的真心，希望林卿睿能够相信他，给他一次机会。
    林卿睿沉默着，他抬头看向车窗外，有些不知道该何去何从……
    
    第442章 无限期合约
    
    贺明威还在等他的答案，他沉默片刻，才开口道：“我还要去谈工作的事情，这事等有空再说。”
    “我送你。”
    “嗯。”林卿睿点头。
    贺明威下了车走到前面，上了驾驶位。
    “去哪里？”
    林卿睿打开手机给陈航发了一个短信询问地址，陈航回消息很快，然后他把地址报给了贺明威。
    “影视公司？”贺明威疑惑。
    “嗯，陈航说，他们公司正在筹拍一部古装电视剧，让我去试试。”
    林卿睿如实道。
    “娱乐圈很乱，你不适合那个圈子。”
    贺明威沉默许久才开口道。
    “也没说一定会拍，我根本就不会演戏。”
    “……”
    贺明威什么也没说，直接发动车子送林卿睿过去了。
    一到那里，贺明威并没有离开，他看着林卿睿走进了公司，自己则是掏出了手机拨通了一个号码。
    林卿睿走了进去，跟前台说明来意，对方就让他坐电梯上五楼。
    “老板就在办公室等你。”
    林卿睿说了句谢谢，就走向了电梯。
    来到五楼，电梯门一开他就看见了一个身穿西服的男人在门外，见他出来，就很恭敬道：
    “你就是林先生吧，请跟我来。”
    林卿睿点了点头，就跟在那个人的身后来到了总裁办公室门口，那人停了下来，然后做了一个请的手势。
    林卿睿说了句谢谢，抬步走了进去，一进去就看见陈航正在打电话，见他进来了，就对电话那头说了句什么就把手机收了。
    陈航站起身对林卿睿说：
    “你先坐下，我让导演过来。”
    “行。”
    林卿睿就在沙发上坐了下来，陈航走出办公室，又重新拿出手机对着那头说：“好处是什么？我可不做亏本的生意。”
    “呵呵，你还真了解我们陈家做生意的规则，那行，既然你都这么有诚意了，那就依你，不过我真觉得他不做演员太可惜了，你不能这么藏着他，况且他也不一定愿意被你藏着。”
    “而且，被人看了又怎样？看得到摸不到白搭，到时所有人都羡慕你，你终究是赢家。”
    接下来，电话那头陷入了很长时间的沉默。
    陈航等了一会儿，那边才开口，也不知道说了什么，陈航唇角勾起，露出一个笑容，他说：
    “成交。”
    说完，电话挂了，他看了看办公室，然后叫来他的助理，在那个助理耳边耳语来了一番才离开。
    林卿睿在办公室里等了一会儿，一杯茶也快喝完了，陈航才回来。
    而身后跟着一个女人，手里拿了一份文件。
    林卿睿正要站起身，陈航就开口道：
    “坐坐坐，别紧张，导演刚刚从显示屏上看了你的形象，觉得你很符合他戏里的角色，
    不过他要的是签约艺人，所以我们要先进行第一部，签约。”
    
    “什么？这么快？他在哪看到我的？”
    陈航指了指墙壁上的摄像头，说：
    “我开启了办公室的视频。”
    林卿睿抬头一看，果然就看到了一个摄像头。
    “可是，我也没有试镜，怎么就适合了？”
    “导演眼睛很毒的，看人很准，他说行那就一定行，而且这戏的片酬可不少，你的戏不多，最多半个月就拍完。”
    说着，他起身走到办公桌边，拿过一份文件递到了林卿睿面前，林卿睿一看上面的数字，当即吓了一跳。
    “才半个月也这么高？”林卿睿吃惊道。
    “演不演？我真觉得你不错，拍摄日程不多，拍完之后公司可以给你安排广告之类的拍摄。”
    “广告？”
    他之前可不就是拍广告？只不过没有露脸而已。
    “对。”
    陈航一手搁在沙发扶手上，手指轻轻敲打着沙发扶手。
    林卿睿想了想，自己现在再不做点什么，以后还怎么养活自己？反正都这样了，那就拼一把吧！
    “演！”
    林卿睿给自己做下了这个决定，陈航唇角微微勾起，转头看向那个女人，女人当即就从包里面拿出了一份文件递给了林卿睿：
    “这是合约，签完你就可以去见导演了。”
    说完，他直接翻开合约到最后一页，递给了林卿睿，让林卿睿在上面签下名字。
    “我还没看合约，总得看看细节。”
    林卿睿看向陈航说道。
    陈航笑了，他说：
    “难道你还担心我把你给给卖了？我哪敢啊，要是真这样了，丁轩他们就够让我受的了，放心好了，真有事你直接来找我，反正我也跑不掉。”
    林卿睿想了想，也觉得有道理，于是他拿起笔直接就在上面签下了自己的名字。
    陈航看了看身边的女人，女人点了点头，在林卿睿签完名字后，就把合约拿走了。
    “诶，合同不是要给我一份？”
    林卿睿看着拿着合同就走的女人问道。
    女人停了下来，她转身看向林卿睿，很恭敬道：“等老板签了名字，会亲自把合同给你的。”
    说完，女人就走了。
    林卿睿总觉得哪里不对，他说：
    “你不就是老板吗？”
    “我是老板，但是艺人签约，合同上是不签我的名字的。”
    陈航靠向沙发悠闲地说道。
    “这样？那我什么事见导演？”林卿睿问道。
    “等你们的合同正式生效，会有人带你去见导演。”
    “行吧，反正我也闲得无聊，现在郝家也没什么大事，我也是该找点事做了。”
    这时，陈航站起身对林卿睿说：
    “走吧，带你逛逛我们公司，应该过不了多久，就会有人打电话让你过去拿合同。”
    “可以，正好我也想看看陈家公司是怎样的。”
    于是，两人就一起走出办公室，陈航带着林卿睿一边看着，一边给林卿睿介绍着公司的情况。
    正看着，林卿睿突然感觉到有人撞到了自己，赶忙转头看去却并没有看到有人，反而感觉自己口袋里多了一样东西。
    他伸手把口袋里的东西逃了出来一看，竟然是一封信，而且是他熟悉的信封。
    那人来信了！
    林卿睿突然有些激动，但一想到这里不适合看信，又把信塞进了口袋里，等回去再看。
    逛了近半个小时，陈航的手机响了，他一边说着一边看了看身边的林卿睿，点了点头就把电话挂了，然后对林卿睿说：
    “那边说让你过去拿合同，在missyou餐厅。”
    “怎么是去餐厅？”林卿睿疑惑。
    “去就是，我让人送你过去。”
    陈航转身就去找人把林卿睿送过去。
    当车子开到那家餐厅时，林卿睿更加疑惑，怎么选在这么有情调的餐厅交合同？
    带着疑惑，他走了进去，询问服务生，对方问了他的名字，就直接带着他去了一间包厢。
    当林卿睿走进去时，看见的确实熟悉的人。
    “怎么是你！”
    林卿睿看着坐在包厢里的贺明威，一脸诧异道。
    贺明威从公文包里拿出一份合同丢在了他对面的位子上，林卿睿一看就认出那是他刚签的那份合约。
    该死的陈航！竟然把他给卖了！
    贺明威站起身走到林卿睿身边，说：
    “娱乐圈不适合你，但是如果签对了公司，那就不一定了。”
    林卿睿抬头看向贺明威，贺明威一脸真诚道：“我真的至少来跟你谈工作。”
    “骗鬼呢，有人谈工作是来这样的地方谈？”
    贺明威赶忙改口道：“其实也有想请你吃饭的想法。”
    林卿睿无语，他直接走到贺明威对面的位子坐了下来，拿起那份合约看了看，然后抬头看向贺明威问：
    “你家公司有培养过艺人？”
    “当然。”
    “有培养过那些出名的艺人？”
    贺明威就报了几个名字，林卿睿挺吃惊的，没想到还真培养了几个有名的艺人。
    “放心，既然签下你，我肯定会请专业团队打造你。”
    “行啊，如果你们公司不行，那我也会跳槽！”
    贺明威一听，微微一笑，他翻开合同，指着上面一个地方敲了敲，林卿睿狐疑地看过去，当看到上面签订的年限时，差点爆粗口了。
    “无限期！哪有这样的合同！我刚刚没看清，这合同不能算！”
    怪不得陈航不给他仔细看合同，原来合同有猫腻！
    看到林卿睿想毁约的表情，贺明威之前阴郁的心情又好了，不谈感情谈其他的，两人果然相处比较好。
    不过，现在人已经在他手上了，那就逃不了了！
    
    第443章 信――冲突！
    
    贺明威成了林卿睿的老板，林卿睿想想都觉得不可思议。
    这以后抬头不见低头见，想必这就是贺明威想要的。
    也好，正好可以对这人有更多了解。
    手里被塞了一样东西，林卿睿低头一看，是一把车钥匙，耳边响起贺明威的声音：“以后来公司总不能一直打车，车子借你用。”
    林卿睿看了看手里的钥匙，什么也没说，就朝车子走去。
    开车在回去的路上，林卿睿不停回想两人相处的这两年，完全可以用穷追不舍来形容贺明威对他的攻势，一开始贺明威手段还是挺强势的。
    在找到他之后，贺明威就开始不停的送花，拥抱强吻是常有的事情，那段时间他真是怕了贺明威，他也从其他人口中得知贺明威追每一位情人都很高调，然而高调过后便是高额的分手费。
    这也就是他不肯接受贺明威的原因之一，实在是这人太花心，根本就没有定性，以为钱能搞定一切。
    想要谁就追谁，玩过了腻了就给分手费，这在贺明威看来或许是非常正常的事情。
    他不知道是不是自己一直拒绝，让贺明威有了想要征服的欲望，不征服不罢休，才会坚持了两年。
    后来，贺明威也确实有所改变，不再那么强势，也不再那么高调，每次跟他说话，或者看向他的眼神都很小心翼翼，也不再对他断手断脚。
    在之后去了云峰山，那一次的生日，还有这一次合作，林卿睿知道贺明威是不会那么容易的放弃。
    ‘吱呀’一声，车子停了下来，林卿睿看向车外的景色，然后掏出手机拨通了贺明威的手机，那边已接通，林卿睿就对那边说：
    “我们可以试试……”
    如果能坚持下去，那就是他命好，若是贺明威耍他，那他一定杀了贺明威！
    不，杀人犯法，还把自己给搭上，太不值！不如就阉了他！看他还怎么祸害其他人！
    “你现在在哪？”
    接到林卿睿的电话，听到林卿睿这番话，贺明威实在是太激动，恨不得立刻就能见到林卿睿。
    林卿睿却说：“明天见。”
    说完，他挂了电话，然后静静地坐在那，眼睛看着外面的景色。
    好半天他才回过神，伸手摸向口袋里，掏出之前在陈家公司收到的那封信。
    他一边拆信，一边给林昊打电话，电话接通后，他已经从信封里拿出了信纸展开，那头传来林昊的声音：
    “卿睿，干嘛呢？”
    “林昊，我收到信了。”
    林卿睿一边看着一边回应那头的林昊。
    林昊一听，赶忙放下手里的工作，快速跑出了办公室，来到了安静的走廊，语气有些激动道：
    “真的？这回怎么寄到你那去了？”
    “卿睿？怎么不说话？”
    “喂！卿睿！”
    “这家伙，怎么回事？卿睿！”
    而这边，林卿睿在看到纸上所写的东西，整个人都愣住了。
    耳边不停响起林昊的声音，而他却完全没办法从震惊中回过神，纸上紧紧盯着纸上写的东西，浑身都在颤抖。
    好半天，他才对那头急得不行的林昊说：
    “林昊，要出事了，你快来，我在回郝家路上，一辆银灰色的轿车，停在路边，车牌号XXXX，你快来。”
    “我，我这就来！你等着！”
    林昊回办公室，把事情跟秘书交代了一下就穿好外套匆忙离开了。
    他开着车往郝家方向赶去，然后就在路边看到了林卿睿所说的那辆车，他赶忙把车子停下来，然后下车跑向林卿睿的车子，打开门坐了进去。
    “到底发生什么事？信呢？”
    一上去，林昊就看向脸色有些不好的林卿睿问道。
    林卿睿没有立即把信递给林昊，而是抬眼看向他问：“昊，问你个事。”
    “嗯？什么事？问吧。”林昊看向林卿睿说道。
    “你怕死吗？”林卿睿问道。
    “怎么突然问这个？不是说了找到丁轩我们就有救了吗？”
    林昊不解林卿睿为何问这样的问题。
    “你回答我就行。”林卿睿催促着。
    “怕啊，当然怕！活得好好的，什么还都没享受到，就要死了，我肯定怕啊！”
    林昊回答道。
    “那如果我们只剩下六年的生命，你想做点什么？”
    林卿睿又问。
    “有钱的话，自然是去旅游，去我没去过的地方，没钱就在死之前抢一回银行，感受感受被警察拿枪指着的感觉。”
    林卿睿无语地笑了笑，“真的假的？我很认真问你。”
    “当然是真的，我骗你做什么？”
    “那你怎么不说，多泡几个妞，那不是你真正的梦想吗？”
    “没钱，谁让你泡？我先把所有犯罪纪录片全看一遍，然后好好策划一场抢劫，再拿着抢到的钱好好挥霍，然后等着警察来抓我。”
    “滚！你就这点出息，也想策划抢劫案，还没拿到钱就被保安打了出来，警察都懒得来找你。”
    “那说说你啊，你要做什么？”
    “我？谈一场恋爱。”
    林昊一听，就凑到林卿睿面前，说：
    “怎么？打算接受贺先生了？”
    “不过，说起来你这车子有点眼熟啊，好像是贺先生经常开的那辆车吧，你不会是已经接受他了吧！”
    “是啊，接受了，刚刚打电话说的，试一试，不行就阉了他！”
    “我草！太狠了！贺先生要是知道，肯定得吓跑。”
    “哼，如果真这样，跑了也好，我也懒得招呼他！”
    林昊看了他一眼，唇角露出一抹笑意，而后他又开口道：“行了，说了这么多，信呢？到底上面写了什么？”
    林卿睿转头用非常严肃的表情看着他，说：
    “昊，别看了，我们还是好好享受这六年吧。”
    “说什么呢！赶紧拿来看，要死也要让我死个明白吧！”
    林昊催促着林卿睿赶紧把信拿出来。
    “那我再问你一个问题。”林卿睿又道。
    “赶紧的！”林昊催促着。
    “如果活命的条件是拿朋友最重视的一个人的生命来换，你还想活吗？”
    林卿睿问道。
    林昊一听，当即就愣住了。
    隐约间他有种不好的预感，这让他沉默了下来，转头看向车外，也不知道要怎么作答。
    好半天他才开口问道：
    “那你呢？你的决定是什么？”
    “六年也挺好的。”
    林卿睿毫不迟疑地给出了他的答案。
    林昊突然推开车门下了车，站在路边看着远处。
    林卿睿抬手挡住眼睛靠在车座上，不知道该说什么。
    他可要决定自己的命运，但不能决定林昊的命运，那么这样一来他们就有冲突了。
    这时，林昊走了回来，伸手问：“信呢？”
    林卿睿从口袋里拿出信递给了他，林昊拿着信就打开来看。
    看完后，林昊立刻爆了一句粗口：“干！”
    林卿睿也下了车，他走到林昊身边，抢回了那封信。
    “你说你能下狠心去找丁轩，让他堕胎取胎儿的血救你？”
    林卿睿站在那看着林昊问道。
    林昊烦躁地抓了抓头发，不停地来回走动着。
    “或许他们与你并没有什么恩情，但是对我来说，他们是我的大恩人，我是不可能把这件事告诉给丁轩的。你知道的，只要我们把这封信交给丁轩，丁轩肯定会想办法救我们。”
    “那你别忘记了，那是他和郝毅的孩子，你觉得他们真的肯拿孩子换我们俩的命？你太看得起你自己了！”
    “你这么说什么意思？你就是说，就算这封信给了丁轩看，他们会见死不救？”
    “我可没这么说！”
    “林昊，我告诉你！你要是敢跟丁轩提半个字，我跟你没完！”
    “林卿睿，别忘记我的命也在里面！”
    林卿睿没有说话，两人一时之间也没再交谈下去。
    再一次看向那封信上的内容――需取隐性双性人腹中胎儿血做药引，配上两位中药熬服下去，方能活命。
    再下面就写了两种草药的名字。
    腹中胎儿的血，不把胎儿拿出来，怎么能取到血？
    这就是让林卿睿和林昊两人发生争执的重要原因。
    林卿睿轻轻叹息一声，他知道自己刚刚有点过分，林昊什么决定他并没有权利去干涉。
    转身看向身边的灵魂，林卿睿说：“昊，我……”
    “行了，别说了，六年就六年吧，反正我们经历的东西也差不多了，谁能像我们这样见过飞来飞去的神仙？或许老天爷让我们开了眼界，就用我们的寿命来做代价，想想倒也挺值。”
    “你……”
    林卿睿不敢相信自己听到的，林昊抬手拍了拍他的肩膀，说：“把信收好，就当什么没发生过。”
    “……”林卿睿看着一脸坚定的林昊，心里边特别的感动。
    “我说你再看，我就反悔了！”
    说着，林昊作势要去抢林卿睿手里的信，吓得林卿睿赶忙把信折好放进了口袋里。
    “走吧，我请你吃饭。”林卿睿拉着林昊上了车。
    林昊说：“你那么小气，竟然肯请我吃饭？”
    “就今天这一次，你想吃什么都行。”
    “卧槽，果然小气！”
    “屁话真多。不吃拉倒！”
    “吃，当然吃……”
    
    第444章 夜遇老妇人
    
    问林昊想不想活，那答案当然是肯定的。
    他才二十四，还这么年轻，怎么能就这么死掉？他林昊也不是什么道德高尚之人，在关乎能否活命的选择下，他自然是想选择活下去。
    可是，在看完信上的内容时，林昊脑中两个念头在打转，但最终的决定却只有一个。
    第一个念头――
    郝毅和丁轩两人都是修炼者，而且都懂药理，他一个普通人，就算是想要对丁轩下手，还不是分分钟被拆穿？
    下药给丁轩堕胎，他们一闻就能闻出碗里的东西有什么成分，胎儿血没弄到，自己倒是提前被结束生命。
    第二个念头――
    排除两人是修炼者，就算他们都是普通人，他林昊也不可能对朋友肚子里的孩子下手，那么残忍的事情，除非他是畜生才会做出那种事。
    所以，综合上面现实情况和人性考验，他的决定就是放弃对孩子动手。
    信被他们烧了，这件事就这么被两人藏在心底最深处。
    当晚，两人吃过大餐后，又抱着几瓶酒坐在河边，畅谈未来六年要怎么过。
    “卿睿，你可要大红大紫啊，等你死后还能有很好的作品留给粉丝们留念，也算一大成就。”
    “呵呵呵，什么成就啊，人死了就有成就，人活着就不值钱，想想也挺没劲的。”
    “放心，不还有贺先生吗？贺先生会记得你就行，也算是拯救了贺先生，至少你给了他六年美好时光，也算是做了大善事。”
    “呵呵，那你也多泡泡妞，别想着抢劫银行，郝家给你的公子应该很多吧，够你泡妞了。”
    “开玩笑的，就我这胆子，哪敢啊！”
    “哈哈哈……”
    “林昊，其实这样也挺好啊，至少黄泉路上有个伴！”
    “也是，既然有神仙的存在，那我相信有轮回，我这么大公无私，下辈子应该会投胎到富贵人家吧？”
    “肯定啊！必须的，老天爷眼睛是雪亮的，肯定会公平对待我们的！”
    “那我们一起庆祝下辈子的好生活，喝！”
    “喝！”
    ……
    直到很晚很晚，两人才醉醺醺地回到了郝家，王叔起来给他们开门，看到两人红红的脸都吓一跳。
    “你们怎么喝成这样？”
    “庆祝呢……”
    “什么好事？让你们喝成这样？”
    “下辈子投胎富贵人家，这么大好事，你说要不要庆祝？”
    “唉，喝成这样，都说胡话了。”
    两人听后就在那傻笑着，王叔把两人各自送回到房间后，两人就倒床睡下了。
    王叔无奈摇了摇头，然后也回房休息去了。
    这边，两人喝得烂醉，那边郝毅和丁轩两人也各自开始了夜游生活。
    郝毅白天在后院锻炼时，突然发现草地上有奇怪的脚印，而且味道也有些特别，然后他又在郝宇房间的玻璃外面发现了手指印。
    墙壁上没有痕迹，草地上有，然后玻璃外面有手指印，郝毅很快就推断有人来过郝家，而且还在郝宇房间窗口逗留过。
    能做到墙壁上不留痕迹，却又能到达二楼郝宇房间窗口，只有修真者才能做到。
    也就是说，他们郝家昨晚有外人来了，他又在其他地方检察了一遍，并没有发现痕迹，于是他立刻又推断出来到郝宇窗口的那个人很有可能是莫君。
    只有莫君来郝家，对郝宇一个人感兴趣。
    而当天，他也从占平口中证实了自己这个猜测，莫君果然有来过。
    既然莫君现身了，就证明千神现身了，他们现在是共用一个身体，从郝宇窗户上的痕迹看，是莫君在主导他的身体，千神可能并不是时刻出现。
    现在，郝毅一边要找出郝老爷子的身体，一边还要找郝夫人的下落，又要应对千神的暗算，情况有点糟糕。
    此刻，夜已深，郝毅离开房间，一个人在漆黑的草地行走，寻找千神的蛛丝马迹。
    而床上，丁轩也从身体里面出来，一个人四处飘荡着。
    他要寻找师父的那枚戒指，既然是神物，那么以他现在的本事，应该能感应到才对。
    他飞到空中，拿出地图说：
    “你能把我送去每个想去的地方，那能不能帮我找到我想要的东西呢？”
    “当然不能，这只是地图，不是寻宝器。”
    曾经那个声音又响起了。
    丁轩很激动，他四处看了一圈，说：
    “那我有没有办法寻找我想要的东西？”
    “找不到的，那东西已经找到主人了。”那个声音说道。
    “怎么可能？如果已经找到主人了，我师父为什么不知道？”
    丁轩觉得声音说得不对。
    “呵呵，你师父并没有意识到，他的戒指已经找到新主人了，他现在意识开始涣散，感应力几乎全无，除了还能感应到你手里的神风笔，他现在已经没办法做到感应他的戒指了。”
    “你说的是真的？那我师父他，他还会出现吗？”
    丁轩惊愕，如果按照声音说的，那他师父不就，不就要消失了？
    “应该是不可能了。”
    声音果然说出让丁轩担忧的事情。
    “不可能！我师父那天还说他会出现！”
    丁轩不相信师父就这么消失了，如果没有师父，也就没有他今天的本事，他不想师父就这么离开了。
    “我能理解你的心情，可是这就是事实，他的意识在这个世界存在太久太久，还幻变出身体在这个城市逗留了很多年，意识早就被消磨了。”
    “怎么，怎么会这样？”
    丁轩听后，心里边特别难受。
    “真的不能再见了吗？”
    他无法接受这个真相，那个老头那么的慈祥，把所有的东西都教给了他，现在却要永远永远消失。
    声音发出一个叹息声，然后又说：
    “可以再见，当哪天你遇到一个熟悉的人，他说不认识你的时候，那就是你的师父。”
    “什，什么？你怎么会知道？等等，你说的熟悉人？你的意思是，我的师父是我身边的熟悉人？”
    丁轩立即抓住了声音说的这句话中的重点，整个人吃惊不已。
    “我说太多了……”
    之后，声音就消失了，不论丁轩怎么喊，怎么问，声音没有再响起过。
    丁轩懊恼，这个神秘声音总是说一半留一半，可是要急死他！
    熟悉人，熟悉人，到底会是谁呢？
    ――当哪天你遇到一个熟悉的人，他说不认识你的时候，那就是你的师父。
    也就是说，那个人会失去记忆？
    想到这，丁轩心里边担忧不已，他不知道那个声音所指的人到底是谁？但不管是谁，对他来说都不是好事。
    熟悉的人不认识自己，这样的感觉该多痛苦？
    戒指找到主人了，到底是谁？丁轩很烦躁。
    他一个人在安静的街道上行走着，眼睛看着前面被昏黄路灯照射着的人行道，和路上行走的人。
    他的前面，有个男人正推着一个老人家在路上行走，因为他看见放在扶手上的手皱巴巴的。
    这么晚还推老人家出来散步，真是奇怪，老人家不都是很早睡觉吗？
    好奇的他想去前面看看，可是当他快要靠近的时候，那两人竟然就这么消失在他面前。
    怎，怎么回事？难道是他眼花了？
    他用手擦了擦眼睛，又四处看了一圈，真的没有看见那两人，而路边因为行人太少，根本就没有注意到这一幕。
    丁轩又往前走了一段路，可是并没有再遇到刚刚那两人，看来应该是回去了。
    出来瞎逛都能遇上修真者，看来都城有很多他们不知道的修炼者隐藏其中。
    可是，就在这个时候，他突然看见前面两米处站了一个人，一个满头银丝的老人家，此刻正看着他这个方向，嘴里边一张一合。
    安静的街道突然冒出一个人来，地球上一件非常恐怖的事情。
    所以，丁轩被吓了一跳，他回头看了看身后，并没有看到有人，再一次看向那个老妇人，那人还在说话。
    丁轩迟疑片刻，就朝老妇人走了过去，越靠近就能听到从老妇人嘴里边发出的声音。
    想要听清楚老妇人在说什么，于是他又往前靠近，再靠近，再靠近……
    “去M国，弗莱小镇，去M国，弗莱小镇……”
    “你怎么跑到这里来了？”
    突然响起的男声把丁轩又再一次吓坏了，猛地抬起头往后退了好几部，而后神色慌张地看向对方，才发现对方并不是跟他说话，而是跟老妇人说话。
    吓死他了……
    男人是正侧头看着老妇人，再加上阴影，他并没有看清那人长什么样。
    “你在跟谁说话？在看谁？”
    男人顺着老妇人的目光转头看了过来，丁轩见状当即愣了一下，赶忙移动脚步慢慢往旁边挪去。
    然而当男人的正面完全对着他时，挪动的脚步顿时停住了……
    
    第445章 找到雪熊
    
    莫君！？
    丁轩惊讶地看着站在老妇人身边，眼睛往他这边看来的男人。
    竟然碰到这个可恶的家伙！
    丁轩知道莫君和老妇人是看不见他的，于是他掏出神风笔走到莫君身边，在他身上写了三个字――王八蛋！
    这三个字是一种隐形标识，下在一个人身上下次再要找到这个人那就容易了。
    正好少爷他们也在找这家伙，倒是他的好运气，哼哼！
    只是……
    想到曾经郝宇说过，艾迪有个奶奶，艾迪就是莫君，那么这个老人家就是莫君的奶奶？
    那她刚刚说的‘去M国，弗莱小镇’是什么意思？
    丁轩摸着下巴，一脸的不解。
    这时，莫君的声音又响了起来，“下次别乱跑，我可没空出来找你。”
    果然是个王八蛋，对老人家说话也这么没礼貌！
    这个老妇人是他们东方人的面孔，好像小宇说过，莫君的父亲是他们云峰山人，母亲是M国人，那么奶奶是东方人面孔也就正常了。
    “不会了……”
    老妇人好像挺怕莫君的，在莫君说完后，她低下头服从道。
    紧接着，老妇人又说了句莫名其妙的话：
    “你爸豪斯曼先生马上七十岁生日，你回不回去？”
    “我回不回去跟你有什么关系？跟我回去，我现在心情很不好，别再惹恼我，我最近缺点营养……”
    莫君没说完，老妇人就蹒跚着步子转身离开，莫君冷冷一笑，上前抓着老妇人的手臂就消失在原地了。
    卧槽！王八蛋！这么欺负自己奶奶！不孝子！！！
    丁轩大骂着，然而并没有人听得见他的声音。
    在那站了一会儿，丁轩干嘛拿出地图指了一下郝家就消失在原地，回到了郝家。
    才刚刚附身，他就迫不及待地下床，脚刚一沾地才想起自己现在附身回来，不能再那么风风火火行走了。
    于是他慢慢扶着一旁的东西，又拿过拐杖，就这么撑着走了出去。
    书房，没找到，客厅，没有，健身房，也没有……
    少爷到底去哪了？
    丁轩很着急，他想快点把莫君的事情告诉给郝毅，让郝毅赶紧把那家伙逮来，早点把这大麻烦解除。
    可是，没有啊！
    丁轩找不到郝毅，不知道郝毅这么晚还能去哪？
    此刻，郝毅正在某个山庄前站着，这山庄很大，应该是哪个富豪买下来的，而他正是追踪哪个脚印的气息才追到这里的，难道说莫君就住在这？
    在暗处站了一会儿，郝毅从口袋里掏出一个盒子，打开盒子看到的是一小撮白毛。
    那是从雪熊身上拽下来的，拽下来的时候是黑的，拿回家没多久就变成白的，这就证明那真的是雪熊。
    他拿出一点点白毛丢在控制，然后用手指一指，一道光包裹住了那几根毛发，片刻后毛发开始四处飘荡，飘进了山庄。
    看来，雪熊真的在这里面。
    想到雪熊流泪的眼睛，郝毅眼神一凛，恨不得把千神碎尸万段。
    雪熊本是他的契约兽，却因为千神的阻隔，让他们没办法呼吸感应到对方，然而他们的契约还在，并未消失。
    他四处看了一眼，然后隐身跟着那几个毛发进入了山庄，寻找着雪熊的踪迹。
    一进去，他就发现这个山庄里面遍布迷阵，而且是西方修炼者常用的迷阵术，也就是说这是莫君布下的。
    这些阵法，郝毅不敢大意，西方迷阵中，设有众多机关，一旦碰到就会出现一些恶心的东西，比如丧尸，比如一些异形虫，这些东西身上全是毒液，一沾即死。
    郝毅可不想让这些东西出来，实在是太恶心了。
    小心翼翼地穿过一个又一个的阵法，半个小时后他终于安全通过，来到了安全区。
    雪熊的毛发还在移动，郝毅快步跟了上去，然后在毛发的带领下，他来到了一个巨型铁笼前，看到了浑身黑色的雪熊，而那些追寻雪熊的毛发在找到雪熊后就飘落了下来。
    此刻他不敢乱动，现在的雪熊是什么情况他还不知道，若是像上次那样狂躁的雪熊，那肯定是不能惊扰，不然可能会引来守护山庄的某些东西。
    他围着铁笼走了一圈，确定了雪熊身上被千神下了禁术。
    轻轻用手触碰铁笼，郝毅慢慢从手掌心把真气输出来，然后又慢慢的往雪熊体内输。
    当真气进入雪熊体内时，雪熊动了，郝毅停了下来，雪熊睁开了眼睛四处看了一圈，嘴里边唔唔唔着，然后又缓缓闭上了眼睛。
    郝毅眼帘颤了颤，雪熊刚刚说――主人……
    他的真气沾有他身上的气息，雪熊感应到了熟悉的感觉，可能是因为他来了，才睁开眼睛四处寻找。
    也就是说，此刻的雪熊并非狂躁状态？
    思及此，郝毅又再一次输入真气进入雪熊体内，雪熊再一次睁开了双眼，这一回可能是因为第二次感应，感觉不大像幻觉，才坐了起来，开始四处寻找着郝毅。
    郝毅很确定此刻的雪熊很正常，于是他伸手进去，轻轻抚摸着雪熊的毛发，雪熊一怔赶忙转身看了过来。
    郝毅依旧隐身，不过只有雪熊才能看得见他，当看见他就站在铁笼外面时，雪熊突然又落泪了。
    分离一年多，被一个陌生人折磨，每每都想着要是主人在就好了，主人肯定会救它。
    终于，它等到了，主人真的来了。
    郝毅轻轻抚摸着它，小声安抚道：
    “别哭，我会救你出来。”
    雪熊伸出舌头舔了舔郝毅的手掌，嘴里边‘唔唔’着――主人，我想你，你终于来了。
    “对不起，一直没有找到你，是我的疏忽。”
    他若是一开始就知道千神在这边，雪熊失踪后他可能就能察觉到，然而那个时候他并不知道千神的存在。
    唔唔唔――没事，主人来了就好。
    “那你告诉我，这个铁笼若是打开的话，千神能不能发现？”郝毅问道。
    雪熊摇了摇头――千神好久没出息，现在一直是莫君看着我。
    “那这个铁笼打开，他能察觉？”
    雪熊说――这个铁笼打不开，只有莫君才能打开。
    郝毅想了想，然后从口袋里拿出一个东西送到雪熊嘴边，说：“吞下这个，他们就再也伤害不了你。”
    紧接着他又从口袋里掏出一张符，递到雪熊面前，说：“这个你含在嘴里吞下去，千神下在你身上的禁术会慢慢消除。”
    雪熊一一吞了下去。
    “从现在开始，你就好好听话，别惹那两人生气，他们让你做什么就做什么，八个小时后，你身上的禁术会消失，到时我会跟你联系，告诉你要做什么。”
    ――好，主人，我听你的。
    雪熊感觉希望来了，很快他就能跟主人团聚了。
    “睡吧，我要回去了，你不用害怕，他们没有人能伤害得了你，刚刚给你吃的东西能保护你。”
    郝毅再一次跟雪熊说道，就是让雪熊别太担心。
    ――我明白。
    郝毅这才放心离开。
    他按照原路返回，却在这时，他突然抬手捂着胸口，感觉胸口那个地方非常躁动。
    于是他立刻消失在原地，进了他的空间。
    一进去，他就看见，白菱正在剧烈的晃动。
    这白菱长得也太快了，上次在云峰山，白菱才一丁点大，这才一个多月就已经成熟了，这空间灵气实在是太足，东西都长得好长得快。
    而且，空间里的那些美颜果被他采了不少，全部用在了那些美容产品里面，不然哪来那么好的效果？三天就能让；皮肤焕发神采。
    为了郝家，他也是付出了不少，所以那些化妆品提价也是合理的。
    不过，貌似空间里的美颜果又全部长了出来，真的是应了那句取之不尽用之不竭。
    扯远了，郝毅目光再一次落在了疯狂晃动的白菱上，知道这事白菱感应到黑菱的缘故才会又如此反应。
    黑菱，正是他要寻找的最后两种解药中的其中一种，没想到竟然在这个山庄！
    寒意赶忙又从空间出去了，开始在这山庄里四处寻找着……
    
    第446章 小帅小美快动动
    
    跟着白菱的反应走，郝毅很快就来到了一个房间门口，而此时空间里的白菱反应剧烈，过不了多久白菱就该从树上掉下来了。
    郝毅抬手在胸口摸了一下，让白朗平静了下来，然后闪身进了房间。
    房间里面的装饰很朴素，看了一圈，郝毅确定这是个老人家的房间，房间里大部分都是老年人穿的衣服。
    郝毅也没看多久就开始寻找黑菱，黑菱颜色当然是黑色的，跟白菱形状一模一样，只是颜色不一样，有拳头那么大。
    房间不大，要想感应到黑菱，并非难事。
    所以，他很快就找到了黑菱，他也没有仔细去瞧，拿到黑菱就直接丢进了储物戒，然后快速从房间里出来了。
    一出来，他就听见了一个声音传了过来：
    “回房就睡觉，别再乱跑，若是一不小心碰到什么机关，跑出什么可怕的东西，就别怪我没提醒你。”
    莫君？
    郝毅眸色一凝，慢慢消失在门口，然后看着莫君推着一个老人走进了刚刚他进去过的房间。
    没多久，莫君就从房间里出来了。
    一出来，郝毅就看见一个金发外国人出现在了莫君身边，恭敬喊道：“先生，您的父亲这段时间总是做噩梦，初步推断有人在您父亲睡着后，植入可怕的梦境。”
    “有没有怀疑的对象？”
    莫君侧头看向那个金发男人问道。
    “古德先生有点怀疑。”金发男人说道。
    金发男人才说完，房间里‘嘭’的一声，莫君侧头看了看，嘴里边冷笑道：“怎么？想古德先生了？”
    “你别胡说。”
    老人发出苍老沙哑的声音反驳道。
    莫君收回视线，又看向金发男人问：
    “古德他是怎么找到我们豪斯曼家族的？”
    “不清楚，古德先生身边还有一个人，应该是他哥哥，老爷希望你能早点回去，大少爷，二少爷都没办法把他治好。”
    “行了，我这边处理完了就回去，告诉我父亲，我要给他带个儿媳回去，让他好好准备准备，一回家我们就举行婚礼。”
    金发男人一愣，他说：
    “先生真的要带郝家二少爷回豪斯曼家族？他是男的，不能为豪斯曼家族繁衍后代。”
    “有我大哥二哥在，繁衍后代不需要我完成。”
    莫君对金发男人的话不以为然。
    “是，我这就回去跟老爷说，那先生到底什么事能回国？”
    “没有具体日子，不过会很快。”
    金发男人没再问什么，转身就消失了。
    莫君转身又回到了房间门口，他站在门口看着里面说：“谢谢你应该会很期待回到豪斯曼家族。”
    “你，你，你……你骗我！”
    老妇人突然愤怒无比，整张脸都变得狰狞了。
    “哈哈哈哈哈哈哈哈，我的好奶奶，别那么生气，气坏身体，说不定下一秒就一命呜呼了。”
    “混蛋，你，你不得好死！”
    “不得好死？每个人都这么说我，我已经习惯了。”
    说完，莫君抬手一挥，房门被关上了，老妇人也看不见了。
    一直站在暗处目睹这一切的郝毅脸色有点微妙，这个莫君的行为实在是令人发指，对待自己的奶奶也如此狠。
    豪斯曼家族？回去查查这个家族的消息。
    而后，郝毅又看向离开的莫君，视线落在了莫君背部。
    奇怪了，这人身上怎么会又小轩下的标识？
    那熟悉的气息他是不可能搞错的，莫君身上的确有小轩的标识。
    可是，小轩什么时候遇上了莫君？还在莫君身上下了标识？而且还从没又跟他提过？
    郝毅越来越觉得最近丁轩有点奇怪，那次在监狱里，他也感觉到了丁轩的气息，可是他却看不到丁轩。
    郝毅越来越觉得最近丁轩有点奇怪，那次在监狱里，他也感觉到了丁轩的气息，可是他却看不到丁轩。
    现在，他竟然会在莫君身上看到丁轩下的标识，然而那家伙却提都没有提。
    不行，他得回去问问那家伙，到底隐瞒了他什么东西。
    这一次，他没有回去穿过那些迷阵，而是利用瞬间移动回到了郝家。
    一回去，他发现床上竟然没有丁轩的身影，于是他赶忙下楼，正要把王叔喊醒，问丁轩去哪，结果却看见丁轩在楼下沙发上躺着。
    他快步走了过去，弯腰看着沙发上的丁轩，这家伙怎么在这睡着了？
    满肚子的疑惑却只能压着，等丁轩醒来再问。
    不过正当他要把丁轩抱起来时，丁轩突然醒了，再看见他坐在身边时立刻双手撑着身子坐了起来，嘴里边质问道：
    “你去哪了？我找你好半天了！”
    “找我做什么？大晚上的，不好好在房间里休息，跑下来干嘛？”
    “当然是有重要的事情找你，我跟你说，我今天遇到莫君了！他推着他的奶奶在外面逛街呢！”
    丁轩把刚刚在街边遇到莫君的事情告诉给了郝毅。
    郝毅疑惑：
    “你大晚上跑出去散步？你又是怎么在莫君身上下标识的？他没发现？”
    丁轩小小得意地笑了笑，他说：
    “我有绝招，他看不见的。”
    “笑什么笑，你给我说清楚了，到底怎么回事？我总觉得你这段时间奇奇怪怪的，还有，上回你是不是也去了监狱里？”
    呀，这是要兴师问罪了？
    “少爷，你真厉害，没有一个人察觉到我的存在，为什么你可以？”
    丁轩讨好般地一边给郝毅捶着肩膀一边说道。
    郝毅只是看着他不说话，丁轩撇了撇嘴，然后就高烧一：“我也不知道怎么回事，突然就感觉神力附体似的，想去哪就能去哪，而且不会有人看得见。”
    丁轩只好编一个理由，爸这段时间发生的事情告诉给了郝毅，反正只要避开地图就行，这也是他这段时间想了很久才想到的一个无懈可击的说法。
    郝毅听完之后，也很诧异，“也就是说你可以灵魂和身体分离？”
    “对。而且，就算是分离了，我也能像有身体那样，做很多事情，只是不会被人发现我的存在，是不是很神奇？”
    丁轩一脸激动道。
    “也就是说，那天在监狱里，你也在？”
    “嗯，本想去教训古流，没想到你们竟然跟我想到一块去了，一到那你们就已经到场了，而且也开始动手，真是太爽了。”
    丁轩一边说着，一边比划着。
    郝毅赶忙抓着他的手，说：
    “别乱动，要是碰着孩子怎么办？”
    “对了，说到宝宝，他刚刚动了！”
    “真的！”
    郝毅一听，立刻有些激动了，那种感觉特别的奇妙，以至于他也想摸摸，感受感受孩子在丁轩肚子里动来动去的感觉。
    “哎呀，你运气不好，他现在又不动了。”
    丁轩不停对着肚子说：小帅小美快动动，让你爸爸摸摸。
    不过，孩子并不卖他面子，丝毫没动静。
    “算了，都这么晚了，估计孩子都睡了，我们也赶紧上去休息。”
    正说着，哈衣就要抱起丁轩，却又被丁轩阻止了，他说：“对了，我今天感觉莫君的奶奶挺奇怪的。按理说，莫君的父亲应该是她儿子才对，那么她称呼自己儿子应该不会用敬称吧？可是我听她对莫君说：你父亲豪斯曼先生，感觉挺奇怪的。”
    “或许，国外称呼我们并不了解，这没什么纠结的。”郝毅并不在意。
    “还有，那个奶奶不停地说去M国，弗莱小镇，神神叨叨的。”
    “估计他们豪斯曼家族有什么奇怪病史，到了这个年纪就变得奇奇怪怪，行了别说了，很晚了，我们该上楼睡觉了。”
    “好吧，抱我！”
    丁轩朝郝毅伸出双手，郝毅扬起唇角，弯腰就抱起丁轩，顺带在丁轩额头上落下一个吻。
    抱起来后，郝毅发出了一个感叹，“确实重了。”
    “那是，也不想想你现在可是抱着两个人。”丁轩笑道。
    然而，回到房间后，丁轩还是睡不着，不停找郝毅聊天，郝毅无奈，就半撑着眼皮跟丁轩聊着。
    聊着聊着，就没声了。
    丁轩郁闷，不过看到郝毅疲惫的脸色，倒也没有把郝毅吵醒。
    他抬手摸了摸郝毅的脸，然后就这么看着。
    看着看着也闭上眼睛睡着了……
    第二天一大早，正熟睡的东西，突然听到了一声低骂声，一下子就从睡梦中醒了过来。
    睁开眼睛四处看了看，就看见郝毅穿着睡衣坐在不远处的沙发上，正对着一个黑色东西，脸上表情有点不好。
    他坐起身看向郝毅问：“少爷，怎么了？”
    郝毅拿起桌上那个黑色的东西，对着丁轩说：“黑菱找到了。”
    “真的！”
    丁轩一下子就醒了，赶忙掀开被子正要下床，却听郝毅又开口道：“可惜是个烂果子。”
    “……”
    
    第447章 有人抢小孩了！
    
    山庄――
    莫君穿着宽大的毛领外套走出房间，来到了老妇人的房间门口，他手里还端着一个托盘，盘子里是两片面包和一小碟果酱。
    把门打开，莫君把托盘丢了进去，托盘稳稳当当落在了房间里的桌子上。
    “早餐。”
    “你等等。”
    苍老的声音从里面传来。
    正准备走的莫君停了下来，他看向没有拉开窗帘的房间问：“什么事？”
    “是不是你拿了我的黑菱！还给我！”
    老妇人的声音从里面传来。
    “一个烂果子而已，谁拿你的？还是说，你想用那个烂果子做点什么？”
    莫君冷笑。
    “还给我！”
    老妇人有些着急地从房间里走了出来，脸上没有了往日对莫君的害怕和服从。
    “丢了！”莫君冷酷无情道。
    “你！”
    老妇人伸出手就要往莫君脸上抓去，莫君轻而易举地避开了，他冷喝一声：“滚开！”
    老妇人被吓到了，站在那没动。
    莫君走到老妇人面前，说：
    “想见他们，你就给我好好待着，别再乱来！”
    老妇人一听，果然安静了。
    莫君转身离开，他来到了关押雪熊的那个地方，雪熊见他来了，想起郝毅的叮嘱，就没有像往常那样冲着莫君呲牙咧嘴，而是安安静静趴在笼子里。
    “今天倒是乖了，识相就好，老子可没那么多时间伺候你！”
    看了一圈，莫君就离开了。
    雪熊瞥了莫君一眼，又闭上眼睛继续等待八个小时过去。
    算了算，应该还有两个小时……
    郝家――
    “烂的！”
    听到郝毅的话，丁轩激动的心情瞬间凉了。
    “怎么会是烂的？”
    丁轩下床，慢慢走到郝毅那边，然后在郝毅身边坐下，眼睛看向桌上的那个黑色果子。
    虽然外形看着完好无损，可是里面的果肉全部坏死，也就是说这个黑菱并没有任何用处。
    “唉，怎么这样，好不容易找到了，竟然是个坏的。”
    丁轩很失望。
    郝毅也很烦躁，这个黑菱不是那么好找的，这个坏掉了，想要找到下一个可就不容易了。
    “昨晚拿回来时没注意看。”郝毅说道。
    “你是去哪拿的？”丁轩问他。
    “莫君住的地方。”
    “什么？你已经去了莫君那里！”
    “嗯，我找到了雪熊，然后感应到了黑菱。”
    “那你怎么不把雪熊救出来！”
    丁轩不理解郝毅为什么找到了雪熊却不把雪熊救出来。
    “雪熊被关在一个铁笼里面，那个铁笼只有莫君才能打开，不过你放心，我已经给雪熊服下护身的东西，他不会再受到伤害。”
    郝毅安抚着丁轩，让他别着急。
    “不管怎样，雪熊还在千神手里，我就不能安心。”丁轩一脸焦虑。
    “好了，别想了，它不会有事的，相信我。走吧，我带你出去走走，我听说公司附近的广场旁边开了一家很不错的早餐店，我带你去试试怎样？”
    郝毅一边说，一边拿过衣服给丁轩穿，然后又推着他去洗漱，半个小时后来人来到了楼下，和同样要出门的林卿睿和林昊两人碰上了。
    “林昊要去上班，你穿成这样是要去干嘛？”
    丁轩看着穿戴整齐的林卿睿问道，他感觉今天的林卿睿特别的精神。
    “你不知道了吧，卿睿现在被一家娱乐公司签约了，现在是那家公司的签约艺人。”
    林昊替林卿睿解释着。
    丁轩一听，当即惊喜不已。
    “真的！太好了！卿睿这形象不做演员的确很可惜，没想到还有如此伯乐看到了卿睿，眼光不错！卿睿加油！等着你的好作品！”
    林卿睿笑着点了点头，“会的，那我跟林昊先走了！”
    “好，拜拜！”
    林卿睿和林昊离开了，刚刚从楼上下来的小七听到他们的对话，当即笑得跟狐狸一样，他拿起电话拨通了一个电话，在那边接通后，他对那头说：“好徒儿，干得不错！”
    陈航还没起床，听到小七从电话那头传来的声音，他笑了。
    “小七师父的命令，徒儿哪敢不从？”
    那天，陈航跟贺明威打起来被小七看见了，最后陈航一个人离开，林卿睿则是上了贺明威的车。
    感觉两人实在是太纠结了，于是他就隐身跟踪两人，纯粹想看看两人到底会因什么进展，直到贺明威给陈航打电话，让陈航别签林卿睿，还用一笔生意跟陈航交换时，他立刻来到陈航身边，让陈航想办法看看能不能帮帮这两人，于是就有了之后的发展。
    他这个徒儿办事，的确很靠谱，真的是太让他放心了。
    郝毅推着丁轩也出来了，在林卿睿和林昊身后走着，突然丁轩惊喜道：“少爷，动了！”
    “什么！”
    郝毅立刻蹲下身子，一手摸向了丁轩的肚子。
    前面，林卿睿和林昊两人在听到丁轩这句话时，也同时停了下来，回头看向正幸福摸着肚子的两人，心里边挺欣慰的。
    “我们的决定是对的，多好的小生命啊。”林卿睿说道。
    林昊点了点头，两人互看了一眼，就继续往前走，然后开着车子离开了。
    “有没有感觉到？”
    丁轩激动地看着郝毅问道。
    郝毅已经感觉到手掌下的动静，脸上流露出做父亲的喜悦表情。
    “感觉到了，很健康。”郝毅笑道。
    “现在还是五个多月，动静不多，等再大些应该动的多些。”
    丁轩笑着看着郝毅说道。
    “嗯。”
    没有感觉到动静，郝毅恋恋不舍地拿开手站了起来，然后推着丁轩出去吃早餐。
    来到郝毅说的那家早餐店，里面的早餐品种非常多，也都做得很精致，一看着就口水流个不停。
    丁轩一口气点了不少吃的，郝毅看那分量，知道自己不用点了，这小子肯定吃不完。
    果然被他猜中了，丁轩吃了一部分就吃不下去了，剩下的就全部进了郝毅的肚子。
    拿起纸巾替丁轩擦了擦嘴巴，郝毅问：
    “走，去广场逛逛。”
    “好。”
    现在已经九点钟，广场上有很多人，大部分都是带着小孩出来玩的。
    郝毅替丁轩把外套拉紧，然后推着丁轩在逛超市走了一圈，又扶着丁轩，让他自己走。
    一个小时过去，丁轩有些累了，就坐回轮椅休息。
    郝毅拿出放在口袋里的水递给了丁轩，“喝口水。”
    丁轩接过杯子仰头喝了起来，然而就在这时，前面突然轰动了起来，紧接着就听到有人喊：
    “抢小孩了！有人抢小孩了！”
    “抢小孩！”
    丁轩赶忙把保温瓶放下，转头看向郝毅说：
    “少爷，听到没？有人抢小孩！”
    “走，过去看看！”
    两个人都即将为人父，听到孩子的事情自然是比以往关注更多，更何况是抢小孩，那还得了？
    当即，郝毅就推着丁轩往人群中走去，慢慢靠近就能听见里面传来孩子的哭声，以及大人争吵的声音。
    “你说这孩子是你的？凭什么？我刚刚就瞧见这孩子在这玩，你以来就拽着两孩子走，你有什么证据能证明你是这两孩子的亲人？”
    “对啊，凭什么？这两孩子也没说认识你啊！”
    “别以为假装父亲教训儿子，我们就信了！现在多的是你们这种假扮父亲跟孩子吵架，然后把孩子带走的！证据！拿出证据我们就让你带走他们！”
    “我家孩子，我凭什么给你们证据？让开让开！跟你们没关系！”
    “你才不是我爸爸，我们根本就不认识你！”
    “听见没？孩子都说不认识你，我看着两孩子挺懂事的，都八岁了吧，八岁孩子可不会瞎说话。”
    “你们懂个屁，这两孩子特别的闹腾，成天谎话连篇，我懒得跟你们扯，这两孩子就是我儿子，你们别管闲事！”
    “报警，立即报警！你们围着他，别让他把孩子带走！”
    郝毅和丁轩已经来到人群中，丁轩看不到里面的情况，他身边站着的一位大姐就给他介绍：
    “是两孩子，双胞胎呢，这男人肯定是看着两孩子是双胞胎，又没大人在这，就想把孩子带走，反正看着不像好人，肯定是人贩子。”
    “什么！那赶紧报警！”丁轩当即很气愤。
    “正报着呢，那边有人在打电话了。”
    大姐指了一个方向说道。
    丁轩还是瞅不见里面的情况，郝毅就推着他往里面去，围观的人好心让了一条路出来，于是两人很顺利地挤了进去，紧接着就看到了被一个男人拽着的两个孩子……
    
    第448章 连昆连凡来做客
    
    “小昆！小凡！”
    丁轩惊讶的看着被陌生男人拽着的两个小孩喊道。
    “我爸爸来了！”
    在丁轩喊完后，其中一个小孩也大喊道。
    众人一听，更是围得水泄不通，让那个男人连逃的机会都没有。
    有人问：“哪个呢？”
    小孩就朝丁轩，郝毅何必跑来。
    然后抱着郝毅的大腿，说：“这就是我爸爸。”
    郝毅：“……”
    “小昆，你，你怎么在这！小凡，快过来！”
    丁轩又朝还在哭的连凡喊道。
    那个想拽着两孩子离开的男人见两孩子的亲人真的来了，就开始慌了，想要跑已经没机会了。
    这时，就有人指责郝毅了，“你是怎么看孩子的？把孩子两人丢在这里，人贩子不把他们带走才怪！”
    “对对对，你们教训的是，是我们疏忽了。”
    丁轩连忙道歉，心里边也特别感激这些好心的人，虽然两人根本就不可能被人贩子带走，但不管怎样这些人的好心是真的，让他很感动。
    “这么年轻，真的是这孩子的爸爸？孩子都八岁了，这……”
    “不良少年吧，我隔壁家的孩子现在也有小孩了，都好几岁了。”
    郝毅：“……”
    “唉，两男的怎么看孩子，孩子他妈呢？男人怎么会带孩子？就知道玩！”
    “孩子他妈有事不在。”丁轩又解释道。
    “反正小心点，孩子丢了可难找了。”
    大家不停地叮嘱着丁轩和郝毅，直到警察赶了过来，把人贩子带走，围观的群众才渐渐离开了。
    丁轩他们还得跟着去警局做笔录，等做完笔录从警局出来，丁轩这才一手拎着连昆的耳朵怒道：
    “不是让你在千页派待着？你怎么出来了！还带着小凡一起出来！你怎么就这么不听话！”
    连昆连忙护着耳朵说：
    “后妈，别，别扯，我们就是想你了，才来找你的。”
    “外面这么危险，要是是修真者抓到你们，把你们卖了，你说我们上哪去找你们！”
    丁轩真是越想越气，这小子怎么就这么不听话呢！
    “不会了，后妈，你别生气了。”
    连昆不停摇着丁轩的手臂说道。
    “是弟弟说出来就可以找到你，所以就……”
    连凡走了过来跟丁轩说道。
    弟弟说的竟然是真的，只要他们单独出现就会有人贩子来抓他们，然后后妈就会出现，弟弟真厉害。
    “下次别听他乱讲，他的话信不得。”
    丁轩知道这主意肯定是连昆出的，连凡一向很乖，不可能会有这样的主意。
    “嗯。”连凡点头应道。
    这时，郝毅突然开口道：
    “连昆，过来，我们俩聊聊。”
    连昆不情愿，郝毅直接拽着他就往旁边走去。
    连昆拳打脚踢，看得丁轩挺担心的，还以为郝毅是要教训连昆。
    两人走了一段路之后才停了下来，郝毅蹲下身子看着连昆，直截了当道：“上回那个服务生是不是你？”
    “什么服务生啊？不明白你在说什么？”
    连昆一脸不愿搭理郝毅的样子。
    “别跟我耍花招，告诉我，你到底有什么目的？为什么要接近丁轩？”
    这才是郝毅最关心的，如果这人另有目的，他肯定是要搞清楚。
    “反正我不是坏人就是，你可以放心。”连昆说道。
    “我凭什么相信你？”
    真是奇怪了，这个小孩他怎么就看不透？
    “你不相信也没办法，反正我就是好人。”
    连昆一本正经道。
    郝毅紧紧盯着他，好半天才开口道：
    “既然如此，那就别怪我不客气了。”
    说完，他抬手摸向了连昆的脑袋，连昆见状当即就反抗了起来，郝毅冷笑：“怎么了？怕了？如果真是好人，你怕什么？”
    “我不喜欢被人控制！”连昆怒道。
    “抱歉，在我这就得听我的！管你什么人！”
    郝毅同样很强势。
    最后，连昆败在了郝毅手上，被郝毅下了牵制术，如果连昆要做点什么坏事，郝毅第一时间就能发现。
    “你个坏人！”连昆转身跑了。
    郝毅笑了笑，“坏人？你说什么就是什么吧。”
    之后，他也站起身往丁轩那边走去。
    连昆一靠近，丁轩就拉着连昆问：“没事吧？”
    “什么没事啊！你老公打我！”连昆委屈地告状。
    “他打你哪了？给我看看？”
    丁轩一听，就有些紧张了。
    连昆指着脑袋，说：“他拍我脑袋。”
    这是事实，他可没说谎。
    郝毅走近就听见连昆曲解事实，倒也没有辩解，而是走到丁轩身边，推着他离开了广场。
    连昆和连凡两人赶忙跟上，然后就听见连昆说：“后妈，小弟弟长大了吧。”
    丁轩笑了，他点了点头说：
    “嗯，大了，现在都会动了。”
    “真的，让我摸摸。”
    说着，连昆就把手往丁轩肚子上搁。
    “果然大了，肚子都鼓了起来。”
    连昆一边说着，脸上露出喜悦的表情。
    “可能是小妹妹呢。”
    这时连凡也伸出手摸着丁轩的肚子说道。
    连昆立刻瞪眼看向他，说：“就是弟弟！”
    “可是，多个妹妹也挺好的，干嘛一定要弟弟？我们都是男孩子，来个女孩子更好。”
    连凡是这么想的。
    结果，连昆得意一笑，抬头看向丁轩问：
    “后妈，你说你想要男孩还是女孩？”
    “都行啊。”
    丁轩倒是无所谓，反正都是他的孩子，男孩女孩都喜欢。
    “那我告诉你，你肚子里的肯定是个弟弟。”
    连昆用一副打包票的表情说道。
    郝毅看着他那表情，不禁冷哼了一声，连昆冲着他吐舌头，之后又像是想到了什么，转而又对郝毅笑嘻嘻着。
    郝毅没理他，丁轩倒是抬手摸了摸他的脑袋，说：“才一个多月没见，长高不少。”
    说完，他又去看连凡，两兄弟除了性格，其他全部都是一样的，身高一样，长相就不用说了，连发型都是一样的。
    “后妈，你想不想我们？”
    连昆拉着丁轩的手问道。
    “想啊，担心你不听话，带着小凡四处乱跑，没想到还真被我猜中了，幸亏这一次被我们遇上了，不然……”
    不等丁轩说完，郝毅就接下话茬说：
    “没有不然，这小子，精的很呢。”
    连昆没有反驳，因为郝毅说的是事实。
    来到车子停的地方，两兄弟很自觉地坐上了后座，然后就朝他们的新家去了。
    一到郝家，连凡就说：
    “后妈的家跟我们自己的家差不多啊，都好大好好看。”
    “那是，别忘记了，后妈的老公家里是这个城市的第一家族，能不好吗？”
    “你这小子，倒是什么都知道。”丁轩笑着看向连昆说道，“去玩吧，要是渴了饿了就去客厅，那里有水果和茶。”
    连凡一听，当即就要去玩，他本想拉着连昆一起去，结果连昆却不去，而是说：“我们去后妈房间玩吧。”
    连凡有点不乐意，他想去那个大草原玩。
    不过，弟弟不去，他一个人也不好玩，就只能跟着连昆一起，和丁轩去了房间。
    进到客厅，丁轩把王叔喊了过来。
    “王叔，给你介绍一下，这个叫连昆，这个叫连凡，是双胞胎兄弟，我和少爷收养的孩子。”
    “这两兄弟长得太像了，轩少，你是怎么分辨他们的？”
    说完，王叔就蹲下身子看着两孩子笑道：
    “欢迎你们的到来，你们可要叫我王爷爷。”
    “爷爷你好！”连凡很乖巧地喊道。
    “真乖。”王叔很开心。
    丁轩看着两兄弟，也觉得很奇怪，他也不用刻意分辨，就知道哪个是连昆，哪个是连凡。
    “王叔，帮我一个忙，给他们买些玩具来。”
    说着，他看向连昆和连凡问：
    “要不要跟王爷爷一起去买玩具？”
    连昆立刻拒绝道：
    “我有点累，想休息一下，下午或者明天再去买也行。”
    一旁的连凡好郁闷，他有点想出去买玩具，伸手扯了扯连昆的衣服，却被连昆瞪了一眼，就没动作了。
    丁轩无语地看着两孩子的互动，“要不小凡跟着王爷爷去买？小昆累了就跟我上去休息。”
    连凡高兴地答应了，连昆倒是不介意。
    紧接着，连凡就跟着王叔出门了，连昆则是跟着丁轩上楼回了房间。
    一进房间，连昆就四处看着，然后在沙发上坐着，在看到桌上那个黑菱时，他说：“还有水果啊，我吃。”
    “别吃，那个坏了。”丁轩阻止道。
    连昆有些失望地看着那个果子，他伸手把黑菱拿了起来放在手里把玩着，嘴里边说道：“后爸，有没有刀啊，给我玩一下。”
    “谁是你后爸？”
    郝毅淡淡看了他一眼，连昆赶忙笑着改口道：“毅叔叔。”
    丁轩说：“小孩子玩什么刀？”
    “玩一下又不要紧，我记得毅叔叔有一把很锋利的刀，叫，叫雪月刀对吧？我会很小心的，就给我玩玩吧。”
    连昆站起身往郝毅身上凑。
    看在这小子第一次来这做客的份上，郝毅倒也没拒绝，反正他是不把连昆当小孩看的。
    直接就把雪月刀拿出来给了连昆，嘴里边不忘叮嘱：“小心点，这刀很快。”
    连昆‘嗯’了一声就跑到桌边，然后拿着雪月刀把黑菱切开了……
    
    第449章 郝夫人的下落
    
    “骗人！明明是好的果子，骗我说是坏果子，不想给我吃就算了，没想到大人也会骗人！”
    连昆看着被他切开的黑菱，看到黑菱里面红色鲜嫩的果肉，果断不高兴了。
    “什么骗……呀！少爷，你看！这，这，这怎么回事？你不是说黑菱是坏的？可是里面不是坏的！”
    丁轩听到连昆的抱怨，不禁抬头看去，正要说什么时，却在看见一分为二的黑菱时，瞬间愣住了。
    郝毅一听，赶忙起身走了过来，当看到黑菱鲜嫩果肉时，眼底流露出不可思议的表情。
    怎么回事？明明黑菱是坏的，他不可能看错，怎么切开后却变成这样？
    郝毅猛地转头看向身边的连昆，连昆冲着他‘哼’了一声，说：“小气鬼！”
    郝毅直接拎着连昆的手臂问：
    “到底怎么回事？你让黑菱变好的？”
    “我才没有，刚刚切下去的时候，你的雪月刀突然亮了，等切开的时候，这个东西就是这样子。”
    连昆把刚刚发生的事情说了一遍。
    丁轩眼底满是疑惑，他说：
    “少爷，难道你的雪月刀有让坏果子恢复的功能？”
    “之前没用过，倒是不知道还有这功能。”
    郝毅看着连昆，显然不相信连昆的话。
    连昆见他不信，又把雪月刀放在黑菱上，果然就看见雪月刀发出丝丝亮光，连昆指着雪月刀说：
    “你看，我没说谎吧！”
    郝毅一看这情况，也很不能理解，他从连昆手里拿过雪月刀，自己又试了一遍，果然如此。
    “少爷，要不我们找个坏水果试试？”丁轩提议。
    郝毅点了点头，他转身下了楼，出去好半天才回来，手里拿着一个坏的苹果和香蕉。
    然后拿起雪月刀放在苹果上，没反应。
    然后他把苹果切开，也没看到坏了的地方恢复好。
    之后，他又去切香蕉，也没反应。
    “奇怪，为什么坏的苹果和香蕉就没反应？”
    并没有看到预料中的效果，丁轩很疑惑。
    “难道这雪月刀只对这个黑菱有效？”
    郝毅不明白，他又再一次把雪月刀放在黑菱上，然后闭上了眼睛，看看能否感应出什么东西。
    然而，就在这时，郝宇的声音在楼下响了起来，“莫君，你怎么来了！”
    莫君！
    郝毅立刻拿着雪月刀消失在了房间里，下楼去了。
    丁轩也赶忙咬着轮椅出了房门，离开的两人并没有注意到，在郝毅拿起雪月刀离开时，连昆脸上那遗憾的表情。
    而后，他也跟着出门下楼去了。
    楼下――
    郝毅看到莫君推着他的奶奶出现在客厅里，他走到莫君面前，脸上表情很不好：“你来这做什么？”
    莫君微微一笑，说：“回家看看而已。”
    “这哪里是你的家！你个冒牌货！”
    郝宇看到莫君的那一刻，整个人就很不自在。
    占平还没来，如果来了，气氛会更加的紧张。
    莫君眼睛只看郝宇，其他人就好像空气一样，根本就入不了他的眼。
    再一次被莫君这样的眼神盯着看，郝宇浑身发毛，视线看向其他地方，不敢跟莫君对视。
    “马上我们就要结婚了，到时还要什么不敢看的？”
    见郝宇不敢看自己，莫君唇角邪邪勾起，露出一抹宠爱的笑。
    “结，结婚？你在胡说八道什么？谁跟你结婚？幻想症还真严重！”
    郝宇惊讶于莫君这番话，不能理解莫君为何如此大胆说出这种弯曲不可能的事情。
    “你会跟我结婚的。”莫君很自信。
    说完，他微微俯下身子在老妇人的耳边，说：“奶奶，这就是我跟你说的我最爱的那个人，怎样？我们是不是很般配？”
    他一边说着，一边看着郝宇，郝宇气得脸色发青。
    老妇人似乎很想说话，可是张了几次嘴巴，却都没有说出一个字。
    郝毅看着老妇人脸上的表情，感觉很奇怪，他总感觉老妇人似乎有什么要跟他说的。
    就在这时，莫君突然对着空气喊了一声：
    “蒙达。”
    “少爷。”
    一个卷发年轻人出现了。
    莫君对他说：
    “把老夫人带走，飞机该起飞了，错过这一班又要等一个小时。”
    “是，少爷。”
    那人说完，就去推老妇人的轮椅。
    老妇人搁在轮椅扶手上的手动了动，脑袋也轻微的动了动，眼底满是焦虑，似乎在给在场的人传递什么消息。
    然而，卷发年轻人没有给他这个机会，推着轮椅就消失了。
    连昆坐在楼梯扶手上看着这一切，眸底神色晦暗不明，然后轻轻叹了一口气，跳下扶手上楼去了。
    郝毅微微蹙眉，视线再一次落在了莫君身上。
    莫君突然笑了出来，他朝郝宇身边走去，郝毅立即挡在了他的面前。
    莫君这才抬眼看向郝毅，说：
    “我跟小宇说话，你让开。”
    “我若说不呢？”郝毅拒绝。
    “那就别想知道你妈妈在哪。”
    莫君直接丢出重磅消息，让在场所有人都怔住了。
    郝宇立刻冲了出来，怒道：“我妈在哪？”
    看着终于肯主动走向他的郝宇，莫君看起来很高兴，他抬手就要摸向郝宇的脸，郝宇见状，脸上露出嫌恶的表情，侧头避开了他的手。
    “快说！我妈在哪！”郝宇再一次怒问道。
    “想要我说出你妈妈在哪，总得客气点？你这么凶，我可不想告诉你。”
    莫君低头看着他说道。
    郝毅当即伸出手朝莫君发动攻击，莫君猛地飞身往后，嘴里边说：“敢动手，你们就别想知道她的消息！只要我不肯说，就算你们使劲任何手段都不可能让我开口！”
    说完，他又看向郝毅，“上回你在我身上用了什么，你应该很清楚，然而我依旧没有把你想知道的告诉你。”
    郝毅脸色铁青，他紧握双拳，怒意波涛汹涌。
    “你！”郝宇深吸一口气，又开口道：“你到底要怎样才肯说！”
    “你过来，我就告诉你。”莫君看向郝宇说道。
    郝宇丝毫没有迟疑，果断走了过去。
    丁轩喊道：“小宇，别过去。”
    “为了得到妈妈的消息，现在只能听他的。”郝宇冷静道。
    莫君露出得意的表情，当郝宇来到他面前时，他一手捏住了郝宇的下巴，低头就亲了下去。
    郝宇想要挣扎，可是一想到只要顺从这个人就能得到妈妈的消息，他只能忍着。
    然而，郝毅可看不下去，他抬手控制旁边的花瓶，直接就往莫君身上砸去。
    与此同时，一个更快的身影飞了过去，直接就把莫君给撞飞了，紧接着郝宇被抱着带离了刚刚站的那个位置。
    “平哥！”
    郝宇吃惊，占平没理他，在放下郝宇后，他再一次朝莫君飞了过去，愤怒的拳头集聚强大能量，朝莫君甩去，莫君飞身离开，两人来到了外面打了起来。
    郝毅也出去了，加入了战斗。
    然而，几招过后，郝毅突然扯着怒火中烧的占平远离莫君，嘴里边吃惊道：“你把千神抹杀了！”
    “哈哈哈，你还真聪明，果然不愧是千神口中的强者。”
    “什么意思？”
    占平侧头看向郝毅问道。
    郝毅眸色凝重道：
    “千神可能是中了这人的计，被吸了功力还被抹杀，现在千神已经不存在他的体内，而千神的功力却被他完全吸收，也就是说他现在的功力融合了东西方功力，有点麻烦。”
    “怎么会这样！你不是说千神很厉害？”
    占平一听，脸色也很不好。
    “哈哈哈哈哈哈哈哈，你说的没错，千神的确中了我的计，一抹残缺灵魂而已，也想指挥我替他做事，真是可笑！我只不过是稍微用了一点计谋，迫切想要杀掉你报仇的千神就进入了我的圈套里，我看中他的功力，不费吹灰之力就能拥有高修为高功力，这么划算的事情，我干嘛不做？”
    郝毅想起雪熊说，千神已经很久没出现了，原来不是不出现，而是已经没办法出现了。
    这个结果的确是他意想不到的，千神竟然被抹杀，然而这并不是好消息，相反他们即将要面临更糟糕的情况……
    
    第450章 魔力地图
    
    融合千神功力，再加上他们不熟悉的西方功法，对付起来就不那么容易了。
    正想着，莫君突然看向郝宇那个方向，说：
    “想要救你妈妈，就来M国的弗莱小镇找豪斯曼家族，我在那里等你，我的新娘。”
    “莫君！用这样的手段算什么男人！有本事，我们好好打一场！”
    占平怒道。
    莫君却不屑他的挑衅，“打一场？做我的对手你还不够格。”
    说完，他又看向郝宇，说：
    “愿意跟我结婚，就来我说的那个地方，若是不愿意，你也不用来了，我是不可能让你们见面，当然我也不会让她活命。”
    “莫君！你个混蛋！你放了我妈！”
    郝宇冲出来，挥舞着他的魔法棒，想要跟莫君决一死战，然而他的功力根本就不足以跟莫君对抗，反而在莫君看来，他这就是投怀送抱。
    一手搂住郝宇的腰身，莫君低头看着他笑道：“这么着急的投怀送抱，我很高兴。”
    丁轩一直在旁边看着，他拿出毛笔悄悄画了一堆东西，而精灵球则是隐身驮着丁轩画的那东西悄悄靠近莫君。
    然后在莫君想要再一次欺负郝宇时，突然一松手，那东西就直接砸在了莫君脑袋上。
    “蛇？”
    莫君猛地松开了郝宇，抬手就扒头上的缠得乱七八糟的蛇。
    一得到自由，郝宇就跑了回去，没有再靠近莫君。
    把那些蛇全部杀死，莫君脸色很不好地看向郝毅他们，他说：“哼！就这点小把戏，也想跟我斗，可笑！老子没空在这跟你们纠缠，三天，我只给你三天的时间，三天后若是没来婚礼现场，那么婚礼就变成你母亲的葬礼，你们好好想想吧！”
    说完，莫君就消失了。
    “哥，现在怎么办？”
    郝宇跑到郝毅身边着急问道：
    “他现在变得这么厉害，我们能打败他吗？”
    郝毅沉默不语，片刻后他带着丁轩上楼，回到了房间。
    郝宇见郝毅不说话，以为郝毅也拿莫君没办法，他站在那看郝毅带着丁轩离开的背影，眼底满是担忧。
    占平走到郝宇身边，说：
    “放心，我们不会让莫君如愿的。”
    郝宇点了点头，然后他占平一起进了客厅。
    楼上，郝毅带着丁轩回到房间，就看见连昆把黑菱的果肉切得一片一片放在盘子里，见他们回来了，连昆说：
    “要吃吗？”
    “这个你不能吃，这个是药，是给你轩叔叔吃的。”
    郝毅直接把连昆手里捏着的黑菱果肉抢了过来，然后又拿着盘子放在了丁轩腿上，“吃吧。”
    丁轩点了点头，就开始吃了起来。
    一旁没有迟到果肉的连昆特别的不高兴，他站起身放下雪月刀就离开了。
    丁轩心情沉重，倒也没有在意连昆，当把果肉全部吃干净后，他看向郝毅问：“少爷，现在要怎么办？莫君变得这么厉害了，他的要求那么可恶，难道真的要让郝宇……”
    “当然不可能，不过确实会麻烦，他连千神都能除掉，可见这人不是一般的狡猾。”
    郝毅一筹莫展地靠在沙发上，闭着眼睛说道。
    丁轩抬头看向郝毅，看着郝毅脸上的疲惫，抿了抿唇却没有说话。
    当他晚上，郝毅神色凝重地一个人去了书房，丁轩在他走后，就离开了身体出去了。
    他来到空旷的地方，冲着没人的地方喊道：
    “你在吗？”
    “什么事？”那个声音响了。
    丁轩问：“你说过，只要我不把地图的事情告诉给任何人知道，我想去哪，那里的地图就会出现在我手上对不对？”
    “对。”声音说道。
    “那我想去M国的弗莱小镇，地图能给我吗？”丁轩又问。
    那个声音说：
    “你手上不就说你要的地图吗？”
    丁轩低头一看，果然出现了一张地图，脸上立刻露出高兴的神色。
    这张地图跟上次用的地图不一样，可以肯定已经换了一张地图，他在地图上找到了弗莱小镇的豪斯曼，然后用手指着那个地方说：
    “我要去这。”
    说完，东西就消失了。
    丁轩消失后，另外一个声音响起，“他去了？”
    “去了。”
    “去了就好。”
    说着这句话时，这个陌生声音似乎松了一口气。
    而后，两个声音都消失了。
    M国弗莱小镇，豪斯曼家族――
    丁轩站在这个陌生的过度，看着陌生的建筑，有点小紧张。
    这还是他第一次出国，没想到是以这种方式出国。
    眼前这个豪华的建筑就是豪斯曼家族，典型的西方建筑，看着威严壮观，大门正前方是一个圆形的喷泉和假山，大门前摆了一辆很长的轿车。
    丁轩对车子没有了解，但是这车子的外形，也能知道这事一辆豪车。
    他站在那四处看了一圈，看到到处都有保镖守门，让他对这豪斯曼家族各种惊叹，没想到莫君家竟然如此大背景，真是太让人震惊了。
    他来到大门前，看到大门侧边有一串英文字母，他读书少，并不认识这写了什么。
    不过，既然地图带他来这，那么这个地方是豪斯曼家族肯定没错。
    深吸一口气，他走进了大门。
    客厅很大，地板上铺着漂亮的地毯，而上方是漂亮的水晶灯，这里是白天，没有开水晶吊灯，若是晚上肯定能感受到这奢华的水晶灯美妙之处。
    在他的右手边是一个长长的旋转扶梯，他赶忙走过去沿着楼梯上到了二楼。
    站在二楼看到的是长长的走廊，很多门，不知道是不是都是房间，有些门口有人把守，有的没有。
    丁轩很好奇，一个人嫌在这里逛了一遍，每层都逛了，而且每层都有仆人，真是个贵族派头。
    当他来到最后一层，也就是第七层时，他突然感觉有什么东西在召唤他。
    很奇怪的感觉，他摸了摸胸口处，然后凭着感觉往前走，当他来到一扇门前。
    疑惑地看着这扇门，丁轩迟疑着要不要把门打开时，里面却突然传来争吵声。
    是莫君和一个老人的声音。
    丁轩眉头一动，立即穿门进去，果然就看见莫君和他奶奶在房间里。
    莫君一贯慵懒地靠在沙发上，眼神带着不屑看向坐在对面轮椅上的老妇人，说：“我骗你，我可什么都没有说过。”
    “你说，你会保护小毅和小宇，可是你却做出如此畜生的事情！”
    “我是说过，难道你不认为我娶小宇可以更好的保护他？”
    “畜生！大骗子，如果一开始我知道你对小宇抱有这样的念头，我是不可能答应你的！”
    “哼，你以为你不答应，我就得不到你的东西吗？一开始我就是把你当成丈母娘来对待，不然我怎么可能照顾你这么久？如果不是看在小宇的份上，我早就把你给杀了！”
    丁轩猛地睁大了双眸，听着两人肆无忌惮的争吵，怎么，怎么会这样？
    这时，老妇人眼神愣了愣，是察觉到了什么，而后又恢复常态，她看向莫君说：“当初，你说你能救我离开黑圣门，你说黑圣门跟你也有仇，你还说你在郝家做事，可以帮忙照顾小毅和小宇，那个时候我已经走投无路，黑圣门已经开始对郝家下手，担心丈夫和儿子们的安危，让我有些病急乱投医，被关了三年让我心灰意冷，反正逃出去已经无望了，就只能把希望压在你身上，把体内的灵心养分吐了一半出来给你，可是后来你开始恢复你的真面目，除了从我身上吸取灵心剩余的养分，就是用小毅和小宇来威胁我，只要我不把灵心给你，你就用那些恶心的丧尸和毒虫来吓我，让我服从你，听你的话，渐渐的我体内的灵心所剩无几，容貌也变成了现在这样子。”
    “你说你对我很照顾，你扪心自问是不是真的对我很照顾，在云峰山的时候，你说会让我见到心心念念的儿子小宇，但是我必须听话，不能告诉小宇我的身份，一旦说出来，你就会杀了小宇，我只能服从。”
    “那个时候，你截断我跟外界任何联系，不然我怎么会不知道我的小毅那么厉害？早知道他那么厉害，我还会那么怕你？小毅第一次出现的时候，我肯定会跟他求救，可是我不知道，还担心你会伤害他们兄弟，忍着不敢跟他们相认。”
    莫君听完，只是不屑一笑，“是又怎样？你也只能跟我说说，他们可不知道。你就等着我娶小宇，相信为了救你，小宇肯定会妥协的。”
    然而，老妇人也笑了，她说：
    “那可不一定，说不定等待你的只有死。”
    莫君冷笑，“那就走着瞧！”
    这时，门口响起一个仆人的声音，“艾迪先生，古德先生来了。”
    老妇人一听，当即激动了起来，莫君看了她一眼，说：“就算古德先生来了，他也救不了你，你就死了这条心吧！”
    说完，他就打开门离开了。
    莫君一走，老妇人突然看向丁轩这个方向，让丁轩吓了一跳，心里边还想着这人不会是看见他了吧。
    没想到，才想完老妇人就开口了：
    “刚刚我说的话你都听见了吗？”
    什……什么？
    丁轩赶忙看了看自己身边，以为房间里还有一个人……
    
    第451章 巧合
    
    “不用看了，我就是在跟你说话。”
    老妇人看着丁轩说道。
    丁轩愣了一下，他抬手指着自己，说：
    “你看得见我？”
    “虽然我的灵心越来越少，几乎快枯竭，但只要有一丁点存在，我就能看见你。”
    老妇人说道。
    “你真的看得见我啊？”
    丁轩很吃惊，他走到老妇人面前，而后意识到这人的身份时，又有点拘谨了。
    “你刚刚是故意跟莫君说那么多，其实是对我说，对吗？”
    刚刚这人说那么一大段话，其实真真的目的就是跟他说，让他知道她的身份，也知道她到底经历了什么。
    “嗯，你很聪明，小毅娶到你倒是他的福气。你是怎么做到能来这里的？”
    老妇人，也就是郝夫人很好奇东西为什么能来这里，而且还是以灵魂的方式。
    “这个我不能说，是个秘密，谁都不能告诉，就连少爷也不能说。”
    丁轩一脸歉意道。
    郝夫人倒也没有追问，她理解地点了点头，丁轩看着她说：“刚刚好像有什么东西让我过来，是不是你？”
    郝夫人看着他，问：“你吃了黑菱？”
    丁轩愣了愣，然后点了点头说：
    “你怎么知道？”
    “当我偶然间听到莫君，才得知你中了黑煞，那个时候莫君手里就有黑菱，而且不止一个，他说要把所有黑菱全部销毁，这样你就永永远远站不起来，我肯定是不能让他这么做，于是我就偷了一个过来，还刻意用我所剩无几的灵心把黑菱弄成烂果子，这样莫君就不会把这个黑菱拿走，毕竟都已经烂掉了。我本想着把黑菱藏着，直到跟你们见面，再把黑菱给你们，没想到黑菱突然不见了，我以为是莫君扔掉了，当时我特别的内疚，为自己没有保护好能救你的东西而内疚。”
    “我在他很小的时候就经常不在他身边，后来被黑圣门抓走后，就更没有机会在他身边，我对小毅和小宇两兄弟一直都很愧疚，他们从没有享受过母爱，是我这个母亲的失职。这一次听到莫君说你是小毅的爱人，我就发誓要提小毅做一点事，才会把黑菱投来，结果却不见了。”
    说到这，郝夫人叹息了一声。
    “我万万没想到，不见的黑菱竟然已经被你吃了，可是明明是坏的，你是怎么吃下去的？”
    郝夫人很不能理解，而她当然是有办法让看起来坏死的黑菱恢复起来。
    一切都太神奇了，丁轩好半天都说不出话来，他哪里会料到这黑菱是郝毅母亲特地给他留下的，为了保护黑菱不被莫君拿走，还刻意把果子伪装成坏果子，让他很感动。
    在感动过后，他说：
    “黑菱是少爷拿回来的，他说他去了莫君的住处，然后找到了黑菱，结果拿回来才发现果子是坏的，当时我们也挺失望的，结果我们收养的一个孩子拿着少爷的雪月刀，无意中切开了黑菱，结果黑菱竟然恢复了。”
    “雪月刀？”
    郝夫人诧异，怎么跟她要用的方法是一样的？可是她要用的是月影刀，怎么其他刀也行？
    怎么不可能。
    而且，巧的是，这雪月刀的名字跟她的名字竟然是一样的，都是雪月。
    丁轩点头，“雪月刀是少爷无意中得到的，刀上刻了雪月两个字，咦，想起来了，少爷的外公说过，这把刀是你的。”
    万雪月一听，突然笑了，笑得特别开心。
    “天意啊天意，老天爷都在帮你们，看来莫君的末日就要到了，我本来就是打算用你说的雪月刀切开黑菱，让黑菱恢复，没想到被你们误打误撞给用了。”
    丁轩听到这，不禁更是惊叹不已，这世上的事情也太巧合了，当然他更愿意休息是他的运气好。
    “黑菱里面有我植入的灵心，当你吃过黑菱后，就能感应到我体内的灵心，这就是你刚刚说的，好像有什么东西让你过来。”
    “原来如此。”丁轩明白了。
    “好孩子，快回去告诉小毅他们，让他们别担心，我不会有事的。”
    万雪月满脸笑意，那张满是皱纹的脸不再那么死气沉沉了。
    “可是，你不跟我离开吗？我可以带你走的。”
    丁轩说道。
    当然只是离开这个房子，而不是离开这个国家，毕竟地图的事情是不能透露的。
    然而，万雪月却摇了摇头，说：
    “我走不了，莫君要拿我做筹码，自然是不可能给我自由，虽然看起来我是自由的，可是我没办法出这道门。”
    “而且，我行动不便，你带着我，也只是个累赘。”
    丁轩看着万雪月，正常来说，她应该才四十五岁左右，可是却像个七八十的老人，那个莫君真是该死！竟然这么对待郝夫人！
    而郝夫人变老，跟曾经柯灵变老不是一个性质，柯灵是因为服用了某种药物在短时间内容貌变老，而郝夫人则是因为体内的某种东西渐渐消失才变成这样了。
    灵心，他不知道是什么，想必就像他体内的灵元丹，少爷的空间那样神奇的东西。
    他也不知道郝夫人还能不能恢复，不知道少爷有没有办法让郝夫人恢复起来。
    “好，那我先回去，你自己小心点。”
    丁轩只能先回去把这消息告诉给郝毅他们，再想办法了。
    “嗯。”
    万雪月点了点头，然后就看着丁轩转身离开了。
    丁轩没有耽搁，出来后找了一个安静的地方，就拿出了地图回到了郝家。
    回到郝家时，已经是深夜了，丁轩在附身后，顿感困意，郝毅已经在他身边睡着了，他也就没有打扰郝毅，很快也就入睡了。
    第二天一大早，丁轩醒来时，郝毅已经去锻炼了。
    他赶忙起床，撑着拐杖就去找郝毅了。
    找到郝毅时，郝毅正手提着两个大袋子回来，一看就知道是他们今天早上的早餐。
    “你怎么出来了？”
    郝毅看着拄着拐杖的丁轩问道。
    “找你。快，我有好事跟你们说！”
    丁轩催促着郝毅。
    郝毅让丁轩拿着早餐，然后弯腰背起丁轩进了郝家来到了客厅。
    一进去，丁轩就让郝毅把郝宇他们全部叫下来。
    等到林卿睿，林昊，小七，和郝宇四人都下来后，丁轩才开口道：“我知道阿姨在哪。”
    五人才刚刚坐下，丁轩就开门见山道。
    “什么？”
    郝毅和郝宇两人有些不明白。
    丁轩又再一次说道。
    “我知道阿姨在哪，她就在豪斯曼家族的大宅子里，就是我们一直以为的莫君的奶奶，她就是阿姨。”
    “开什么玩笑！”郝毅吃惊，“我妈今年才四十四岁，怎么可能是那个人？”
    郝宇也以为丁轩一大早起来就拿他们开涮，那个老人家是他妈妈，怎么可能！
    “千真万确，她就是阿姨。”
    然后他看向郝毅说：
    “少爷，还记得我跟你说过，我想去哪里就去哪的神级吗？昨晚我就去了莫君家，见到了阿姨，听到了他们说的话。”
    说完，丁轩就把他在房间里听到莫君和万雪月两人的聊天内天告诉给了他们了。
    “怎么可能？”
    他们听完后，都很不可思议。
    丁轩说：“是真的。阿姨还说，我吃的黑菱是她从莫君那里偷偷拿来的，故意弄烂掉，让莫君以为那个是坏了，而没有拿走，就是为了留给我，她还说只有她的那把刀切开才能让果肉恢复过来。”
    听到丁轩这番话，郝毅没有疑惑了，因为他并没有告诉丁轩，黑菱是在那个老妇人房间里拿到的，现在丁轩既然能说出黑菱之前是放在哪，应该是没有跟他们开玩笑。
    只是，丁轩这技能也太厉害了，实在是有点匪夷所思。
    “哥，你怎么看？”
    郝宇还是有点不敢相信，他连他妈妈年轻的时候都没有见过，现在却告诉他，那个老人家就是他妈妈，让他无法接受。
    “……”郝毅并没有直接回答，而是砖头看向正吃着包子的连昆。
    巧合这事情在这小子身上发生太多太多了，偏偏他拿着他的雪月刀切开黑菱，让黑菱恢复鲜嫩。
    而且，这事情有点像多米诺骨牌，触动一个即牵连其他。
    雪月刀恢复了黑菱，小轩肯定要服下黑菱，然后小轩利用他的技能去了弗莱小镇，又因为吃了黑菱，和郝夫人有了感应，最后两人相遇。
    这一连串的效应可不是巧合两个字就能解释得了。
    不过，郝毅没有去问连昆，他只得连昆肯定是不会说的。
    他看向丁轩他们说：
    “既然知道谁是我妈，那就好办了，直接把人带走并不是难事，不过这件事还得好好计划计划，打电话让占平过来，商量好对策今天就出发去M国。”
    “哥，你真信啊？”
    郝宇没想到郝毅竟然会相信丁轩这番离奇的话。
    郝毅很认真地看着郝宇，说：
    “我信，小轩没必要一大早起来就跟我们编这么多丁轩出来。”
    郝宇沉默片刻后点了点头说：
    “好，我这就给他打电话。”
    
    第452章 古德先生
    
    豪斯曼家族――
    此时，莫君正在客厅招待两位突然到访的客人。
    而他并不待见这两位客人的到来。
    “你就是古德先生？初次见面，有招待不周的地方请多多包涵。”
    莫君坐在沙发上，双腿交叠，眼睛看着对面身穿棕色皮衣的高大男人，和他的同伴。
    虽然语气很客气，然而对方依旧能听出这人的不欢迎。
    “初次见面？好像确实是第一次见面，不过暗地里我们好像已经不止一次交手了。”
    古德先生面色平静道。
    这是一个三十出头的男人，而他身边的同伴则比他年长些，眉宇间有些相像，应该是亲人关系。
    听完古德先生的话，莫君故作诧异的表情。
    “有吗？我们交过手？”
    古德先生微微扬起唇角，好心提醒道：
    “曾经我寻找关于你们豪斯曼家族的事情，你百般阻挠，还把我身边的助手给杀了，那个被你挖了心的孩子，你应该还记得吧。”
    “哦？那个人是你的助手？真是抱歉，我不知道。”
    莫君一脸惋惜。
    “咱们也就不兜圈子了，我夫人是不是在你这？”
    坐在古德身边的男人已经不想跟莫君这样假惺惺地客套了。
    他直接说出他来这的目的，眼神也很不善。
    “你夫人？我不明白你在说什么。”莫君眸色微暗。
    “艾迪先生，你应该明白我们在说什么，我早就查到我嫂嫂的蛛丝马迹，如果不是你百般阻挠，或许我早就把她找到了。这么多年你还真能藏，她的灵心在枯竭，你这样会害死她！”
    古德已经没有了一开始的客气，语气开始愤怒了。
    “死？我当然不会让她死，只要你儿子能答应我的要求，我会让她跟你们重聚。”
    莫君看向古德身边的男人说道。
    男人，也就是郝建文一听，眸色一凛，问：
    “你这话什么意思？这跟小毅有什么关系？”
    “我可不是说郝毅，我说的是郝宇，我喜欢你儿子，只要他答应跟我结婚，我会让你的夫人回去。”
    “你说什么！”
    郝建文被莫君这番惊世骇俗的话给震惊了。
    一旁的古德更是吃惊不已，他不可思议地看向莫君，嘴里边说道：“你说什么？你要娶小宇？”
    “我知道你们很吃惊，不过很快你们就会适应的，只要小宇嫁给我，做我的爱人，我怎么可能会为难我的丈母娘呢？你们说对吧？”
    莫君一脸理所当然道。
    郝建文猛地站起身，却被古德给拉住了。
    “大哥，别动，这里是豪斯曼家族，暗处有很多保镖，只要你有一丁点动作，就会有很多枪朝我们开来，我们只会被打成筛子。”
    郝建文气愤，然而也知道此刻的形势，最后只能由重新坐了下来。
    接下来半个小时的谈判，并没有让莫君改变主意，两人只能离开豪斯曼家族。
    一出来，郝建文就愤怒地踹着一根柱子，发泄心中的不快。
    “该死！果然在他手上！他到底是谁？为什么要抓雪月？”
    找了这么多年，万万没想到自己妻子竟然会在一个从没有过任何交集的陌生人手里，如果说那人喜欢小宇，才把雪月控制在手，为的就是有一天能够用他妻子威胁小宇妥协，那整个人为什么要等这么多年才动手？而且还要把雪月体内的灵心吸收掉？
    古德摇了摇头，说：
    “我不清楚他到底是谁，从我开始调查嫂子的事情后，我就一直围着黑圣门打转，可是我并没有见过这个人在黑圣门出现过。后来也是偶然间从黑圣门的门徒口中得知嫂子被人带离黑圣门，之后我就顺着这条线一直查，才查到这里来。”
    “现在怎么办？”郝建文很无奈。
    “放心，我有办法，刚刚不让你动是因为你不是修炼者，无法躲避那些子弹，你现在回去休息，嫂子的事情交给我来处理。”
    “你小心点，我在宾馆等你消息。”
    “好。”
    郝建文搭车离开了，古德并没有回莫君家，而是去了另外一个地方。
    那是坐落在郊区的一栋房子，是典型的弗莱小镇建筑风格，虽然前不着村后不着店，可是这里的风景非常不错，住在这倒是一番享受。
    他才到门口，大门被打开，一位老者从里面走了出来，很恭敬地在古德面前鞠了一躬。
    “你回来了。”老者说道。
    “嗯，我已经找到我嫂子的下落，他就在豪斯曼家族，可是豪斯曼家族全都是西方修炼者，这事情不好办，看来这一次得动用你的宝贝了。”
    古德看向老者说道。
    老者一听，脸上有些为难之色，古德眉头微动，问：“怎么？舍不得？”
    老者惶恐，“怎么可能？只是，那东西已经不在我手上了。”
    “什么？”古德吃惊，“那东西不是一直在你手上？你什么时候舍得送出去了？”
    “有人向我借了，我不借不行。”
    “是谁？”
    “这个不能说，很抱歉。”
    老者没想到古德会找他借那个东西，一时之间也有些不知所措。
    古德听完，脸上浮现一抹愠怒，“你们这些老道，就是喜欢故弄玄虚，不借就是不借，不用跟我找那么多理由。”
    “不是我不借，是真的借出去了。不过我这里还有一件宝贝，兴许能帮到你。”
    老者绞尽脑汁想了好一会儿，才想到自己的另一件宝贝。
    “是什么？”古德问。
    “散功衣。”老者回答。
    “散功衣？什么作用？”
    “若是对方能力发挥到最大，散功衣可以把他的功力吸过来。”
    “那怎么教散功衣？应该叫吸功衣。”
    听完老者的解释，古德觉得对方的名字用错了。
    “不能叫吸功，因为吸过来后，就会消失，而那个人的功力也会慢慢减弱。”
    老者又解释道。
    古德沉默片刻，才又开口道：
    “你刚刚说要对方功力发挥到最大，这散功衣才能发挥作用？”
    “……对。”
    这就是这散功衣的不足之处，所以很多时候这散功衣是没用的。
    “拿来。”有总比没有强。
    老者点了点头，手上就多了一件黑色马甲。
    古德拿起那件马甲看了看，紧接着就脱了身上的外套，把这件马甲穿了上去。
    “你要救的是郝家夫人？”老者问道。
    “对。”古德点头。
    “是郝毅的母亲？”老者又问。
    古德侧头看向他，“你怎么知道我大侄儿的名字？”
    “听人说过。”
    老者微微一笑，似有什么隐瞒，古德倒也没追问。
    “我等下会再去一趟莫君那里，你……”
    还没说完，他就看见老者手里拿着一块布往他头上丢，下一秒人就昏过去了。
    老者轻轻叹息一声，他蹲下身子看着晕倒在地的古德，说：“你可是门派的圣主，马上就要祭拜圣坛，也是你荣升圣君之日，你可不能出事，救你嫂嫂的事情就留给你的大侄儿吧，他本事大着呢，用不着你去冒险。”
    说完，老者就背起古德走进了房间，房间里竟然是一个超大型的传送阵，他背着古德走进传送阵，又在旁边的一个按钮上按了一下，传送阵启动，两人很快就消失在房间里，连同传送阵一起消失了。
    郝建文还在宾馆里等着古德回来，然而他却不知道，古德被人带离这个地方，去了一个他从未去过的地方。
    这是一个修炼者之间的对战，就算平时再怎么厉害，再怎么在商场上叱咤风云，然而终究只是个普通人，在这个时候，人界的强者也都变得很渺小，想要做点什么，也都力不从心。
    郝建文曾经也想揍修真这条路，想通过自己的努力保护妻儿，保护郝家产业。
    然而曾经他的妻子万雪月给他测过自知，居然是无缘修真之路，不然他出入云峰山也不必带着一块封家玉佩，只有丰家玉佩才能保他畅通无阻的进入云峰山。
    后来，他把玉佩给了小宇之后，他就再也没有进过云峰山。
    也不知道小毅和小宇兄弟现在怎样了？都一年多没见了……
    郝建文很想念两个儿子，然而，自从郝家被黑圣门攻击，他被古德救出来后，就一直在M国待着，原本他想回郝家，却突然从古德那里得知妻子雪月的消息，于是回国的事情一再耽搁，直至现在。
    一心扑在找到妻子的他，对于国内发生的事情一概不知……
    
    第453章 来到弗莱小镇
    
    郝毅，占平，郝宇他们商量了很多对策后，才最终决定了两个方案。
    “先用第一个方案，第二个方案只能在万不得已的时候才能启用。”
    郝毅一脸严肃道。
    占平沉思片刻，开口道：
    “我还是很担心，莫君之前说过，只要小宇去了，就要跟他结婚，而且那里是他的地盘，要是他把小宇劫走，对于地形不熟悉的我们是很吃亏的。”
    “放心，我会保护小宇。”丁轩开口道，“别忘了我有隐身技能，莫君是绝对发现不了我的。”
    “你放心，小宇不会有事，而且，如果不用小宇做诱饵，莫君岂能暴露他的弱点？”
    说完，郝毅看向了郝宇，郝宇有些忐忑不安地点了点头说：“嗯，就让我去吧。”
    占平知道，他们目前也只有这个办法了。
    “你就伪装成王叔跟着他去，到时不管怎样，小宇你都不能让莫君把占平支开，你就说他是你从小到大的随从，习惯依赖他，莫君在郝家也待了那么久，知道王叔的身份，应该不会为难他。”
    他的易容术，莫君识不破，他们早就已经知道了，所以让占平伪装成王叔再好不过了。
    “我和小七……”
    “毅哥，干嘛不把肥兔召回来？”
    郝毅还没说完就被小七打断了，他想到了肥兔，不禁问道。
    占平说：“我已经让他去弗莱小镇待命，到时郝毅会跟他联系。”
    “那就好。”小七放心了。
    “嗯，我和小七会先去莫君家里寻找我妈，如果找不到你们再去莫君的家，然后让莫君带你们去见见我妈。”
    “可能一下飞机，莫君就会派人把小宇接过去。他肯定会得到我们去M国的消息。”占平说道。
    “那也行，你们去就行。”
    “别忘记了，莫君在阿姨身上下了禁术，她是走不出那个房间的。”丁轩提醒道。
    “知道，不用猜也知道他会这么做，不然他哪里敢那么肆无忌惮地把我妈放在一个房间？要知道我们也都是修炼者，他不可能不防。”
    “至于小轩，到了那边后，我们就找个宾馆住下，你就在房间里待着。到时再隐身去莫君那边。”
    郝毅说道。
    “好的，我这边你们就不用担心了，我会处理好的。”
    正说着，王叔从外面回来了。
    “机票订好了，两个小时后就要起飞，你们现在就得出发去机场。”
    “麻烦王叔了，郝家就交给你了，卿睿，林昊，你们帮忙照顾一下小昆小凡，我们就先走了。”
    这时，林卿睿站了起来，他说：
    “贺明威说，他对M国很熟悉，他可要给你们提供帮助，而且他这两天就在那边办事。”
    “郝家的事情，就不牵连其他人了，你代我谢谢他。”
    郝毅并不打算让其他人牵连进来。
    而且，只要不出意外，这事情其实还是很容易解决的。
    “那好吧，你们小心点，祝你们成功。”
    林卿睿没有再说什么，只希望他们能够成功把郝夫人救回来。
    ……
    弗莱小镇――
    “郝家有没有动静？”
    一身暗红色睡衣的莫君坐在沙发上，一边喝着酒一边问着身边的人。
    “有，他们在商量什么，可是我看不见也听不见。”
    身边的随从汇报着他从郝家看到的一切。
    “郝毅当然会有所防范，不会让你知道他们的计划，不过不要紧，他们就算本事再大，也逃不了我的手掌心。”
    对于郝毅，莫君似乎并不在意，他现在可是拥有了更多功力，而前世，千神本就是郝毅最大的强敌，现在他拥有了千神所有功力，再加上他自己的功力，他就不信郝毅还有天大本事，能打败他。
    “好好盯着，看看他们什么时候动身来M国。”莫君叮嘱道。
    “好。”那人说完就消失了。
    然而，不到半个小时，他又回到了莫君的房间，“先生，他们出发了。”
    “都来了？”莫君问道。
    “没有，只有宇少和他的司机。”
    “两个人？你确定？”
    莫君一脸疑惑，这绝对不会是郝毅的做事风格，他怎么可能让郝宇一个人来？就算他肯，占平也不会肯。
    沉默片刻，他说：
    “好好盯着他们，一有七颗就给我汇报。”
    “是！”
    那人离开后，莫君又继续喝着酒。
    想到郝宇快要来了，莫君脸上浮现一抹笑意，有些迫不及待都见到郝宇。
    起身出房间，他来到了他父亲塞伊斯的房间。
    “父亲，我的新娘来了，明早就能到，我的婚礼筹备怎样了？”
    莫君站在他父亲塞伊斯的床边问道。
    塞伊斯是个满头白发的男人，他的头发是自然卷，而他的眼睛是蓝色的，很显然莫君的父亲并非他国人，而是M国人，是豪斯曼家族的掌权人。
    “你大哥二哥已经在准备了，艾迪，你真的要娶一个男人？”
    塞伊斯问道。
    “父亲，我说的话怎么可能是假的？我爱郝宇，这辈子只会娶他一个人。”
    莫君用宣誓般的语气跟他父亲说道。
    塞伊斯没有劝说小儿子改变主意，他知道小儿子的决定从来都不是那么容易改变的。
    他只是没想到，小儿子竟然还有如此痴情一面。
    “好，既然如此，我肯定会给你们举办一场非常豪华的婚礼，让你的爱人感受我们豪斯曼家族的热情欢迎。”
    “谢谢父亲。”莫君微笑点头。
    得到父亲的祝福，莫君更期待郝宇的到来，他要告诉郝宇，他们豪斯曼家族非常欢迎他的到来。
    回到自己房间，莫君换了一身衣服就出门了，郝宇已经上飞机了，他们那边是白天，按照时间来算下午就能到，但是他们这里却已经深夜了。
    所以，他们下了飞机之后肯定是直接去酒店住。
    他可等不及要明天见到郝宇，于是他决定先去机场等着他们的到来，再直接把人带回来。
    飞机上，郝宇故作轻松地跟身边的占平开着玩笑。
    “王叔，你最近胖了好多。”
    为防万一，郝宇现在不敢喊‘平哥’，谁知道莫君有没有在身边安插眼线？要是喊错了还不是直接拆穿了平哥？那他们的计划就泡汤了。
    “吃太好了。”
    占平回答道，眼睛看向郝宇，嘴角噙着一抹笑。
    其实，两人也并没有太多心情聊什么，去M国会发生什么还是个未知数，他们心里边也都挺忐忑的。
    两个小时后，飞机到了目的地，占平和郝宇下飞机后，就感觉到一道目光落在了他们身上。
    郝宇镇定地没有任何动作，占平也只是平静地看着前方，没有做出任何表情，他知道他先走是王叔，一个普通人，普通人岂能察觉这道目光？
    他的功力已经被郝毅隐藏了，所以不担心会被莫君察觉出他的真实身份。
    等到他们出了机场，一辆黑色轿车停在了他们的面前。
    “宇少，我家先生有请。”
    一个身穿黑色风衣的男人站在了郝宇面前说道。
    郝宇侧头看向身边的占平，占平露出惊慌的表情，他说：“已经很晚了，能不能先让我们休息，明天再去拜访艾迪少爷？”
    “不用，少爷已经让人收拾好房间，宇少过去就能好好休息。”
    两人知道没办法拒绝，郝宇只能答应，他说：“我的随从也要跟我一起去。”
    “这个没问题。”
    说完，那人就打开车门，让两人上了车。
    没多久，车子就开到了目的地，一下车郝宇就看到莫君站在门口迎接他。
    郝宇抿了抿唇，抬步走了过去。
    “欢迎你的到来。”
    莫君走到郝宇面前微笑说道。
    迎接郝宇的只有莫君一个人，现在很晚他没有让家族其他人出来，等明天一早再给郝宇一个正式的迎接仪式。
    他不想匆忙弄个欢迎仪式，迎接心爱的人，肯定要隆重。
    郝宇点了点头，莫君伸手做出一个‘请’的姿势，“跟我来，我已经让人给王叔收拾好房间。”
    正要抬步进去的郝宇顿时停住了，他抬头看向莫君，问：“那我呢？”
    “你当然是睡我房间，你是我的未婚妻，而我们后天就要举行婚礼，迟早我们是要睡一起的。”
    莫君笑着看着郝宇说道。
    “不行！我，我跟王叔一个房间吧，反正也不差这一晚。”
    郝宇当即拒绝道。
    “可我等不及，我想时时刻刻都跟你呆在一起。”
    说完，他抬头看向一旁的随从，那人直接就抓住占平的手臂，带着占平往里走。
    郝宇跑过去拦住他们，说：
    “如果你非得这样的话，那我就……”
    他突然从戒指里面拿出了郝毅早就给他准备的药丸丢进嘴里吞了下去，他说：“我早就做好准备了，如果你非得强迫我，那就等着迎娶一具尸体吧！信不信由你！只要你不强迫我，我自会有解药。”
    莫君一听，眸色微暗，他用危险的目光看向郝宇，好半天才让那个抓着占平的随从松开。
    “带他们上去。”
    郝宇心里边微微松了一口气，然后和占平一起上了楼，进了一间房。
    
    第454章 要想才有办法
    
    郝毅当然不可能只让郝宇和占平两人来，他只是没有现身而已，这样莫君就不知道他们到底什么计划，更不会知道他们其实已经知道谁是郝夫人了。
    当郝宇和占平下飞机时，他和小七，丁轩也到了。
    他把丁轩安排在酒店后，就和小七去了莫君家里，按照丁轩的手法，来到了最后一层寻找郝夫人。
    丁轩没忘记自己的任务，他在离开身体之前，就对精灵球说：“帮我把身体隐藏起来，然后你就去和他们汇合。”
    “好的主人。”
    精灵球答应了。
    从身体里离开后，他就去了莫君家里，精灵球把他身体隐藏后也离开了。
    至于精灵球要怎么找到郝毅他们，丁轩早已经告诉精灵球路线图了，所以他并不担心精灵球会找不到地方。
    一到豪斯曼大宅，他就开始寻找郝宇，占平两人。
    找了一会儿才在二楼找到了两人，只是，他没有立即进去，因为他在门口看到了莫君。
    “郝毅人呢？他到底在哪？”
    莫君看向身边的随从问道。
    “不知道，但是他也不在郝家，但是订票记录并没有看到他的身份证订票记录。”
    随从一脸疑惑。
    “不用看了，肯定是隐身随着飞机来的。”
    莫君明白是怎么回事了。
    “那丁轩呢？”莫君又问。
    “他也不在郝家。”
    “哼，也就是说全都来了，竟然敢跟我玩捉迷藏，幼稚！派所有人去弗莱小镇附近的宾馆都搜寻一番，把郝毅他们找出来！”
    “是，先生！”
    之后，莫君和随从一起离开了。
    丁轩叹了一声，就知道这个男人不是那么好糊弄的，不过就算莫君再厉害，也不会知道他们其实已经知道郝夫人是哪位了，哼哼。
    不过，搜寻宾馆？那怎么行？他的身体还在宾馆里，虽然让精灵球隐藏起来，可是万一莫君这个变态找到了呢？
    思索片刻，他来到没人的地方对着空中喊道：“你在吗？”
    “在。”那个声音响了起来。
    还真是随叫随到，丁轩微微扬起唇角，他说：“你能帮我把宾馆的身体隐藏得更牢靠些吗？我担心莫君找到我的身体。”
    “这个没问题，交给我就行。”
    “那就谢谢了。”
    有了神技能，果然挺好使的。
    等等……
    “那你能帮我把莫君杀了吗？”丁轩又问。
    “……也不是不行，可是我不能帮太多，这是我和那个想帮你的人达成的协议，因为这本就是你们需要经历的一次劫难，只能凭你们自己的能力去解决，我能做的就是协助你，至于解决你们的对手，我没办法帮忙，不过那个人可以。”
    “我又说太多了……要遭天谴的……”
    后面五个字说得很小声，但是丁轩还是听见了，他忍不住笑了出来，这个声音的主人挺有意思的，不知道到底是谁，他很想见一见。
    “好了，不难为你了，还是我们自己处理吧，你已经帮了我太多。”
    丁轩知道要求太多反而无礼，而且人家只是来帮忙的，不是他的奴隶，他没资格这么要求别人。
    不过，到了后面他才明白这人不能帮他杀掉莫君的真正原因。
    “……加油。”
    似乎为了秉承话少的原则，那个声音说完两个字之后就再没说话了，或许已经去保护他的身体了。
    再一次来到郝宇和占平所在房间，他赶忙穿进去，然后开口道：“我现在就在你们身边。”
    可是好奇怪，郝宇和占平两人似乎根本就听不见他说话，并没有理睬他。
    奇怪，上回阿姨不仅看得见他还听得见他的声音，怎么郝宇和占平却听不见呢？
    不过好像也是，记得上次他在莫君身上写了’王八蛋‘三个字时他也说话了，莫君也没听见。
    难道……
    他想到了万雪月说的灵心，看来那才是关键。
    那现在怎么办？丁轩有点苦恼。
    他看着易容后的占平有点想笑，胖胖的占平，真是……
    因为少爷的易容术对莫君没用，所以少爷就在占平身上加了一样东西，暂时不会让莫君发现王叔其实是占平易容的。
    不能跟郝宇和占平两人交流，丁轩一时之间不知道该做些什么。
    想看看郝毅和小七有没有找到郝夫人，于是他拿出毛笔画出分身在这守着，没想到分身一出他们竟然就看见了。
    “咦，丁轩，你什么时候来的？快隐身，别被他们发现。”
    丁轩赶忙用意念控制分身，下一秒分身就隐身了，然后他才离开去了上回见到郝夫人的那个地方。
    只是，他却看见郝毅和小七两人站在房门口没有进去。
    他一靠近，小七没有任何反应，但是郝毅却有察觉。
    “小轩，是你吗？”
    “是啊，少爷，是我！”
    抱歉的是，郝毅听不见，只能感觉到他的气息。
    这个时候，丁轩才发现，神技能也不是很了不起，竟然不能让他跟少爷交流。
    现在怎么办？不能交流很多事情就做不了了。
    思前想后，丁轩再一次把那个声音喊出来。
    “我要怎么做才能跟他们交流？这样子我根本就没办法告诉他们一些事情。”
    “这个我就没办法了，你自己得想办法找到能跟他们交流的方式。”
    那个声音表示很遗憾。
    丁轩无语，他站在那想了好半天，突然想到了他的神风笔，想到刚刚分身一现身他们就看见了，那他是不是就能用神风笔跟他们交流呢？
    思及此，他先在没人的地方做了一个实验，画出微型的丁轩，然后用意念控制这个小的分身。
    “隐身。”
    小的丁轩很快就隐身了。
    “说‘你好’。”
    “你好。”
    还真行，就是不知道他们能不能听见。
    不管了，先去试试吧。
    于是他带着这个小的分身回答了郝毅和小七身边，而精灵球也已经在他们身边出现了。
    他把小的分身放出去，郝毅立刻就看见了。
    “小轩，你怎么变成这样了？”
    郝毅惊讶，赶忙用手托住分身，怕被隐藏的保镖看见了。
    “你听得见我说话吗？”丁轩问道。
    小分身也会说了，郝毅诧异地看着手里的丁轩，说：“我听见了。”
    “哈哈哈，终于听见了。”
    然后，手里的丁轩也这么重复了一遍。
    郝毅赶忙用手去捂丁轩的嘴巴，可惜手里的丁轩太小，他一根手指头就把东西整张脸都捂住了。
    “小声点，要是被人发现怎么办？”
    “哦哦，我会注意点，你们为什么不进去？”
    “这里下了结界，我正要把结界去除。”郝毅说道。
    “那你小心点，可能去除结界的时候会让莫君发现。”丁轩叮嘱道。
    “嗯，会的。”
    “我进去看看阿姨在不在。”
    说完，丁轩就进去了，他一出现郝夫人就发现了他。
    “你来了。”
    郝夫人看见他出现就很高兴。
    “阿姨，你别担心，少爷就在门外，现在正在想办法进来。”
    丁轩把郝毅他们已经来了的事情告诉给了郝夫人，让郝夫人心安。
    郝夫人一听，很高兴，可是一想到自己现在的模样，她又有点不想见他们了。
    “我都老了，他们肯定不喜欢了。”
    郝夫人一脸落寞道。
    “阿姨，你说什么呢？没有儿子嫌弃母亲的，他们非常想见到你，所以你别担心，好好待着，他们马上就能进来。”
    丁轩安抚着郝夫人。
    郝夫人微微一笑，感激地看向丁轩。
    而刚刚丁轩所说的全部从小分身那里同步说给了郝毅他们听，这让他们知道郝夫人就在这个房间里。
    这时，精灵球说：
    “老大，我开帮你把结界去除，保证不会让莫君发现。”
    “你有办法？”郝毅问道。
    “有。”精灵球信心十足道。
    “那就麻烦了。”郝毅说道。
    精灵球上下晃动身子，而他心里边却在暗暗鼓励自己。
    “加油，为了主人，拼了！大不了躺几个月，说不定还能得到老大欣赏，让我进入他那个空间开开眼界呢！”
    
    第455章 成功救出，危险依旧
    
    结界破了，果然没有惊动任何人。
    然而，精灵球却变成灰颜色的，掉在了地上。
    小七震惊，赶忙抱起精灵球，问：
    “毅哥，怎么回事，它怎么变成这样了？”
    郝毅紧紧盯着精灵球，明白了精灵球说的办法是什么。
    精灵球用的是它们族类与生俱来的能量化解术，可是这种技能不能常用，用一次元气大伤，稍有不慎可能会丢了性命。
    看精灵球颜色变化，郝毅知道精灵球已经失去了大部分的能量，在没有能量支撑他去做其他事情了。
    赶紧把精灵球从小七手上拿过来，他对着奄奄一息的精灵球说：“谢谢，我送你进我的空间，在里面好好休息。”
    终于得到进去的机会了，精灵球很高兴，只是它没力气笑了，只能任由郝毅就把他丢进了空间。
    有了精灵球的帮忙，郝毅和小七成功进入到房间里面，见到了满头白发的郝夫人。
    “……”
    郝毅进去后，就发现有人离开了。
    被发现了！
    不过他也能想到这种情况，房间里只要有人守着，他们进去就势必会被发现。
    现在他们要做的就是赶紧带着郝夫人离开。
    郝夫人在看见郝毅时，激动地眼泪都掉下来了。
    她朝郝毅伸出双手，但一想到自家现在这样子，又把手缩了回去。
    “小毅……”
    郝夫人低着头喊道。
    郝毅走了过去，迟疑了一会儿后，伸出了双手握住了郝夫人的手。
    “妈……”
    这一声‘妈’并没有太多感情，但是为了安抚郝夫人，他替前郝毅喊出了这一声，他也只能做到这个份上了。
    郝夫人一听，果然激动不已，她点了点头，又重新抬头看向郝毅。
    “对不起……”
    她在为这么多年没有在两个儿子身边而道歉。
    郝毅也不知道说什么，在他看来这个女人的确是个不称职的母亲，在郝毅留给他的记忆中，就算郝夫人没有被抓之前，也很少在郝毅身边，所以对于这一声道歉，他没有回应。
    相较之下，郝建文倒是非常疼爱两个孩子，比这个母亲尽职多了。
    “先离开这里吧。”小七提议道。
    “对，先离开吧！”
    丁轩也催促着，这里可不是他们的地盘，随时随刻都会有被发现的风险。
    “好，小轩，你去小宇那里看看情况。”
    郝毅让丁轩过去看看郝宇的情况。
    丁轩立即就离开了，而分身因为时间到了，也从郝毅手里消失了。
    ……
    与此同时，那个被郝毅感应到离开的那个人来到了莫君的房间里。
    “先生，出事了，老夫人房间里有人闯入。”
    “你说什么！”莫君猛地站起身，他看向那个人问：“这怎么可能？门外有结界，怎么会有人闯入？”
    而且，他竟然一点感应都没有。
    “不知道，我确实感应到房门被打开，才会立即赶过来告诉先生您。”
    “郝毅！”
    莫君立即猜到了一直没有现身的郝毅。
    可是他们为什么会去那里？
    他可从没有告诉过任何人老夫人就是郝夫人的事情，就算古德先生，他也仅仅知道郝夫人就在他手上，却根本不知道到底是哪个人，按理说郝毅他们更不会知道才是。
    可是……
    莫君没有继续猜测下去，他正要离开，去关押郝夫人的房间，却见一位仆人出现在他的房门口：
    “先生，有人来找你，他说他叫郝毅。”
    “郝毅！”
    莫君眸色立刻变得狠戾，他立刻走了出去问道：“在哪？”
    “客厅。”
    仆人惶恐回答着。
    莫君快速下楼，果然就在客厅看到了郝毅，小七和丁轩三人。
    “哼，竟然自动找上门来了！”
    他侧头看向身边的随从，说：
    “去看看郝夫人在不在房间？”
    “是，先生！”那人离开了。
    坐在沙发上的郝毅见状，当即做了一个奇怪的手势。
    那个随从利用瞬间移动想要直接到达郝夫人所在的房间，然而很奇怪，不管他怎么移动，所到之地都是四楼的走廊，怎么也无法到达他要去的楼层。
    如此反反复复好多次，随从脸色大变，赶忙下楼去找莫君。
    此时，莫君已经在郝毅他们三人面前坐下。
    郝毅看着他说：“小宇呢？”
    “我的未婚妻？他现在正在休息。”
    “让他下来一趟，我有点事跟他说。”
    郝毅说道。
    “抱歉，在结婚之前，他不能跟任何人见面，包括你这个哥哥。”
    莫君果断拒绝了郝毅的要求。
    郝毅一听，脸色微变。
    莫君看着他这样做，忍不住露出得意的笑容。
    强者吗？也不过如此而已。
    然而，就在他得意的时候，原本已经离开的随从竟然又回来了。
    “先生，出事了……”
    他把刚刚的情况汇报给莫君，莫君一听脸上笑容很快就消失了。
    迅速站起身，莫君快速消失在了原地，来到了关押郝夫人的那个房间，一进去看见的确实空空如也的房间。
    “该死！”
    他又快速回到了客厅，却发现客厅的人倒了一片。
    “小宇！”
    想到小宇，他又来到郝宇的房间，然而里面却也空空如也。
    中计了！
    怎么回事？
    莫君到现在都还没搞清楚发生了什么，如果说带走郝宇，还能理解，他并没有在郝宇房间门口设下任何结界。
    因为手上还有郝夫人做人质，所以他根本不需要再去限制郝宇的自由。
    可是郝夫人就不一样了，郝夫人所在的房间门口还有结界，就算郝毅有能力破解结界，依旧是没办法把郝夫人带走。
    郝夫人身上还有他下的第二道禁术，郝毅是不可能带走郝夫人的。
    可是事实就摆在他面前，郝夫人不见了，就连一句来到他的地盘的郝宇也被救走了。
    然而，在莫君疑惑不已的时候，还有一个人同样的疑惑不已。
    丁轩依着郝毅的话去找郝宇和占平两人，可是却被楼下的一幕给吸引了注意力。
    他明明在这里，怎么楼下还有一个他？
    丁轩不能理解，他暂时忘记了去找郝宇和占平，注意力全在楼下那个跟他一模一样的人身上，等到莫君的随从回来跟莫君说了什么之后，莫君脸色大变当即就消失了。
    莫君小时候，少爷，小七还有……他一起把客厅所有保镖全部给解决了，然后就……就……就只剩下少爷和小七，而那个他在解决那些保镖之后就慢慢消失了。
    看到这里，丁轩呆愣在原地，不明白这是什么情况。
    等他反应过来时，原本坐在楼下的少爷和小七迅速上楼，一人扛着一个人离开了。
    被扛走的两人，正是小宇和恢复原貌的占平。
    丁轩猛地清醒过来追了上去，就看见那两人扛着昏迷的小宇和占平两人快速移动。
    出了豪斯曼家宅的范围，丁轩大喊道：
    “少爷，停下！”
    丁轩很清楚地看见扛着郝宇的郝毅在他大声喊的时候，身形顿了顿，但依旧快速奔跑，并没有停下来。
    一旁的小七完全没有反应。
    丁轩又继续跟着跑，结果他跟着郝毅和小七两人跑到了一处森林，而前面两人也已经停了下来。
    丁轩一喜，立即就跑了上去，可是在郝宇被放下后，郝毅就消失了，一旁扛着占平的小七也在这个时候身形突然开始发生变化。
    瘦弱的小七开始慢慢的变得巨大，穿在身上的衣服被撑破了，露出雪白的毛发。
    “雪熊！”
    丁轩惊愕，这，这怎么回事？小七怎么会是雪熊？那刚刚那个人呢？那人又是谁？
    丁轩满肚子的疑惑，他拿出毛笔画出他的分身，雪熊在看到他的分身时，当即露出吃惊的表情。
    “怎么会是你？你怎么变成了小七？刚刚那个人又是谁？”
    分身一出，丁轩就问出一连串的问题。
    雪熊唔唔唔的说着什么，丁轩听不懂，可把他给急坏了。
    雪熊只有在少爷的空间里才能说话，离开了空间它就只能发出这样的声音了，而它的语言只有郝毅和白球听得懂。
    “哎呀，算了，这样，我问你问题，你用点头或者摇头回答就行。”
    雪熊点了点头，表示它明白了。
    “那个人不是少爷？”
    雪熊点头。
    还真不是！丁轩吃惊。
    “他是谁？你知道吗？”丁轩又问。
    雪熊摇了摇头，嘴里边唔唔唔地想说什么，可惜丁轩不懂。
    “你知道少爷在哪吗？”
    雪熊摇头。
    看来，雪熊还没有跟少爷见面。
    “那个人很厉害？”
    雪熊点头。
    不过，不用问丁轩也知道那个人很厉害，竟然连莫君都没有发现他们是冒牌货，还被他们耍了。
    那么，真正的少爷和小七到底在哪？
    丁轩头疼不已。
    他在原地来回走了好几圈，想到分身马上就要消失，他就对雪熊说：“我现在住在菲尔宾馆，五零三，你能不能把他们带到宾馆去？”
    雪熊摇头，因为它根本就不会变身，刚刚会变身是因为那个人帮忙的。
    那人一离开，它也就恢复了真身。
    “唉，那你就在这等着，千万别乱走，我去找少爷。”
    雪熊是少爷的契约兽，只要少爷发出感应就肯定能找到雪熊在这里。
    雪熊点头，表示它明白了。
    然而，他想告诉丁轩，等几分钟之后占先生和主人弟弟就会醒来，然后就可以自己回宾馆。
    只可惜，他说的话丁轩听不懂。
    分身消失了，丁轩又重新回到了豪斯曼家宅，他首先来到关押郝夫人的那个房间，里面空空如也，看来少爷已经成功解救了郝夫人。
    那么他先走可以回酒店了。
    思及此，丁轩正要回酒店，却在这时他像是想到了什么，眼底流露出疑惑。
    难道……
    他离开豪斯曼家宅，来到了外面，然后深吸一口气，就把那个声音召唤出来：“你在吗？”
    “在。”
    那个声音回答了。
    丁轩说：
    “刚刚伪装成我少爷的那个人是不是就是你说的让你帮我的那个人？”
    “……”那个声音竟然沉默了。
    丁轩说：
    “请你告诉我，好吗？”
    说完，他就站在那等，等着那个声音回答。
    大约等了近一分钟，那个声音才响了起来。
    “没错，是他。”
    “能告诉我为什么吗？”
    丁轩又再一次问道，他不知道那个声音会不会告诉他。
    不过，那个声音没有让他失望，几秒之后那个声音说话了：“干扰，那人在干扰莫君的感应。一旦郝毅触动郝夫人身上的禁术，莫君必定能察觉到，那么到时你们可能会有危险，所以那人先是找到雪熊，把雪熊从豪斯曼家族的地牢解救出来，然后把它伪装成小七，他自己伪装成郝毅，再幻变出你，在郝毅解除郝夫人身上禁术的同时，他们出现在莫君面前，近距离干扰了莫君的感应。”
    东西听完后，站在那沉默许久，才开口道：
    “难道他是预言家吗？不然他怎么能在短时间里安排这么多事情？找到雪熊就得花一点时间，还得把雪熊救出来，如果没有提前做好准备，他肯定做不出这么多事情。”
    那个声音沉默了，丁轩没有再问，不管怎样那个人帮了他们，帮了他们所有人。
    “代我跟他说声谢谢，我们真的非常感谢他。”
    丁轩诚恳地说道。
    “我会的。”那个声音答应了。
    之后，丁轩回到了宾馆，果然就看到了郝毅和小七还有郝夫人在房间里。
    他先是附回身体里，他的身体还在床上，只是被隐藏了而已，当他回到身体后，立即坐起身。
    恰好这个时候，郝毅秋千上对小七说：
    “我去把郝宇和占平救出来，等小轩……”
    “少爷，我回来了。”
    丁轩赶忙喊道。
    郝毅回头一看，就看见丁轩坐在床上，他疑惑道：“你一直躺在床上？可是刚刚我进来时并没有看见你。”
    丁轩知道，是那个声音把他给隐藏了，故而少爷没有发现他还在床上躺着。
    “少爷，小宇和占平被雪熊解救了出来，你快去找雪熊。”
    “雪熊！？”郝毅诧异。
    丁轩点头，他把刚刚的事情简单地跟郝毅描述了一遍，不过他没有告诉郝毅，那个伪装郝毅的那个人是一直暗中帮他的人，只是说有个人伪装成他，救出了郝宇和占平。
    郝毅听后震惊不已。
    “竟然还有这样的事情？”
    “对，少爷别问了，现在雪熊，小宇和占平三人都在一个森林里，你快去把他们带回来。”
    东西催促着。
    郝毅沉吟片刻，才开口道：
    “不用了，他们已经回来了。”
    刚刚，他和雪熊取得联系，雪熊告诉他，他们正在回来的路上，马上就能到达宾馆。
    “那太好了。”
    丁轩终于松了一口气。
    这一折腾直接就天亮了，整整一晚，他们所有人都处于紧绷状态，谁都没有放松，现在危险解除，他们也都放松了下来，瞬间就觉得疲惫不堪。
    他们以为危险解除了，可以好好睡一觉，等休息好了，再把郝夫人送回家，到时再找莫君决一死战，把这个大毒瘤彻底解决，他们所有人才能安全。
    可是就在这个时候，坐在轮椅上的郝夫人突然大口吐着血，原本就不是很好的脸色一下子变得暗沉沉的，没有一点光彩。
    刚刚进门的郝宇，还没来得及看看自己妈妈到底是个什么样子，就看见坐在轮椅上的老妇人大口吐着血，看得所有人惊恐不已。
    与此同时，在莫君飞进了，莫君正挥舞着一根权杖，嘴里边念念有词，似乎在举行什么邪恶的仪式。
    片刻后，他面前出现了一个画面，画面上正是郝夫人吐血的场面，看到这一幕莫君唇角勾起，露出一抹冷笑。
    竟然敢算计我，我会让你们付出惨重代价的！
    郝毅，你果然没让我失望，我很期待跟你交手！
    
    第456章 一波未平一波又起
    
    “怎么，怎么回事！”
    丁轩惊愕地看着突然的变化，整个人吓懵了。
    郝阿姨为什么突然吐血？这到底是什么情况？明明刚刚还挺好的！
    小七也吓到了，他赶忙神色紧张地看向郝毅。
    郝毅立刻伸出手捏住了郝夫人的手腕，想要看看郝夫人为何会这样。
    然而，时间一分一秒地过去，郝毅的眉头渐渐紧锁，脸上表情也越来越难看。
    他抬头看着已经昏死过去的郝夫人，嘴里边说：“邪恶诅咒。”
    小七一听，当即问道：
    “会不会是千神的邪恶诅咒？”
    郝毅点了点头，小七脸色也开始变了。
    “邪恶诅咒？很可怕？”
    占平搂着郝宇，问道。
    “很可怕，要是想要破解这个诅咒，必须以一命换一命。”
    小七脸色凝重地解释道。
    已经变成迷你雪熊在听到小七的解释后，就跑到郝毅身边唔唔道――
    那不用怕，主人，你不是有三生液？主人妈妈要是死了，直接用三生液复活。
    没人听得懂雪熊在说什么。郝毅听得懂，然而他却并没有为此而高兴。
    “没用，只要莫君不死，就算复活了，他依旧会启动第二次诅咒仪式，小轩之前说，莫君一直在吸收我妈体内的灵心，也就是说他们之间已经有了无形的感应，莫君随时随刻都能对我妈启用诅咒仪式。”
    连三生液都不管用，雪熊也不知道要怎么办了，那个莫君实在是太可恶了，原以为千神才是最可怕的人，现在他才发现莫君更可怕。
    房间里瞬间变得死寂，这时郝宇推开占平，慢慢走了过来，来到了郝夫人面前。
    他看着眼前闭着眼睛的郝夫人，陌生的面孔，完全找不到一丁点熟悉痕迹，就算已经从小姨万雪莹那里看过妈妈的照片，可是眼前的妈妈变化太大太大，他根本就认不出来。
    “妈……”
    郝宇轻轻喊道。
    这个称呼他一直想要喊了，可是却一直没机会喊出来，今天他终于喊出来了，可是妈妈却听不见。
    郝宇难过地哭了出来，莫君那个混蛋，为什么要这么对他妈？为什么？
    “莫君，我要跟你拼命！”
    郝宇大吼道。
    占平扶着他的双肩，安慰道：
    “小宇，冷静点，会有办法的。”
    “我怎么能冷静？一直想要找到妈妈，结果到头来却是这样的结果！”
    郝宇无法冷静，这样的结果实在是太残忍了。
    “……”
    占平知道郝宇心里边很难过他紧紧搂着郝宇，用他的怀抱给郝宇安慰。
    郝毅看着眼前的一切，眼底浮现一抹狠戾，他说：“我明白莫君的用意，他就是想引我出去跟他一较高低，明天我会去找他。”
    “少爷，这样会不会很危险？”
    丁轩一脸焦虑道。
    郝毅侧头看向他，说：
    “莫君一日不除，我们就不可能有安宁的日子，所以我一定要去找他。”
    在场所有人都沉默了，郝毅说得没错，莫君实在是太狡猾太邪恶了，若是不除掉这个人，他们以后肯定不能安稳。
    这时，郝毅拍了拍手，说：
    “大家今晚就都在这里休息，不要分开，凑合凑合。”
    “少爷，已经天亮了，不是晚上。”
    丁轩提醒着郝毅。
    郝毅看了看窗外，果然天亮了。
    他们真是忙了一整晚了。
    “先休息吧，休息好了此案有精神对付那个人。”
    郝毅说道。
    大家沉默不语，都配合着郝毅，一个个找了一个地方睡着。
    只有郝宇是趴在郝夫人腿上休息的。
    终于找到妈妈了，他想感受感受在妈妈身边的感觉。
    占平见他这样，倒也没有说什么，他也没有挪地方，只是席地而坐，靠在一旁的沙发上闭上了眼睛。
    这里就数雪熊精神很好，于是他就给他们几个人守着，以防有人来攻击他们。
    ……
    另一家酒店――
    郝建文等了一天一夜都没有等到古德先生回来，思妻成狂的他耐不住这样的等待，想要独自去豪斯曼家宅寻找妻子，然而就在他要动身时，他的手机突然响了。
    他掏出手机一看，是一个陌生号码。
    这手机开是他来这换的，所以除了古德，并没有第三个人知道他的号码。
    那么这个打电话的人是谁？
    带着疑惑郝建文接通了这个电话，那头却传来让他意外的声音。
    “大哥，我是建彬。”
    “老三？你怎么知道我这个号码？”
    一听到是三弟的声音，郝建文惊喜不已。
    “我动用了郝家暗势力才调查到你现在用的这个号码。”
    郝建彬回答道，而后他又说：
    “大哥，你现在在哪？我去找你。”
    “我现在在库拉酒店，你过来吧。”
    郝建文说出他所在之地，郝建彬正要挂电话，却听郝建文又道：“郝家现在……怎样了？”
    郝建彬诧异，“大哥，你没看新闻？郝家现在已经走上正轨了。”
    “什么！？”
    郝建文吃惊不已。
    前段时间郝家还越来越艰难，怎么就一个多月没有关注，郝家就有这么大变化？
    郝建彬就在电话里简单的把郝家这段时间发生的事情给郝建文说了一遍，郝建文听完后，很是激动，没想到小毅和小宇已经回来了，还重振郝家，简直太让他意外了。
    “行了，你快过来，再好好跟我说说。”
    “好，我这就过来。”
    说完，郝建彬就挂断了电话，打了一辆车去了郝建文所说的那家宾馆。
    两兄弟见面，自然是很高兴，就算郝建彬不是个健谈的人，这个时候也难免意外在异国他乡见到自己的亲哥哥而动容。
    “大哥，这段时间你还好吧。”
    郝建彬坐在沙发上和郝建文聊了起来。
    “好什么？郝家的事情被我弄垮了，雪月也一直找不到，这样的日子能好？”
    郝建文面色凝重地看着郝建彬说道。
    “大哥，你不用再自责了，现在郝家好得很，趁火打劫的古家也被小毅教训的整个家族都支离破碎，公司全部倒闭关门，现在都城再也找不到姓古的人了。”
    说到这里，郝建彬就挺激动的。
    “未来终究是他们年轻人的天下，我们，呵呵，已经落伍了。”
    郝建彬笑了笑，其实他才三十多而已，但是脸上的表情却很沧桑。
    “是啊，他们进步太快了。”
    郝建文赞同郝建彬的说法。
    “大哥，我来找你还有一件事，爸的身体在哪？”
    郝建彬问道。
    “爸的身体？怎么？小毅带爸回来了？”
    郝建文立刻问道。
    “对，回来了，现在只要找到身体，爸就能彻底恢复。”
    郝建彬点头道。
    “爸的身体在很安全的地方，我带你过去。”
    一听到老爷子回来了，郝建文赶忙起身就要带郝建彬过去找郝俊峰的身体。
    “不急，你刚刚说嫂子的下落，难道你已经找到了？”
    这么多年，大哥一直在找嫂子，现在终于找到了，实在是太不容易了。
    “嗯，找到了，在这个地方最权威的大家族里，可能有点麻烦。”
    一说到妻子的事情，郝建文眉头蹙紧，眸色黯然。
    “算了，先不说这事，你吃过没，我让客房服务送点吃的过来。”
    郝建文看向郝建彬问道。
    “不用，我自己出去吃，正好去买点东西。”
    郝建彬一边说着一边站起了身。
    “行，那你去吃，我在这等你。”
    “嗯。”
    郝建彬又出去了，郝建文继续坐在房间里，他打开了房间里的电脑，开始搜寻关于郝家的一切消息。
    郝家步入正轨，重新回到以前的状态，说不定还能变得更好，这个消息实在是太振奋人心了。
    看着网上一条条消息，看到郝家跟华亮集团签订合约，郝建文才发现自己这个大儿子的本事是有多厉害，连华亮集团都能拿下来，怪不得郝家能重振，如此大的财团帮忙，怎么可能不恢复？
    看到这，郝建文心里边满是感慨，这以后郝家后继有人了，郝家依旧能继续壮大下去。
    现在，只要找到妻子，他们一家人就能团聚了。
    想到这，郝家很激动，他迫不及待地想要去豪斯曼家宅再看看，或许能找到雪月的下落。
    然而，就在这时，房间突然出现了两位不速之客。
    看到眼前两人，郝建文眸色一冷，当即掏出枪对着那两人，可惜枪对那两人根本就没有任何作用。
    在两人靠近时，郝建文当即就开枪了，然而他并没有听到枪声，原来不知何时两人已经对他的枪做了手脚。
    见状，郝建文立即明白这两人到底是什么身份。
    修炼者……
    那两人快速靠近郝建文，直接把郝建文敲晕带走了。
    当郝建彬回来时，敲门敲了很久很久都没人来给他开门，这让他有种不好的预感，他立刻请来服务员给他开门。
    一进去，果然没有看见郝建文的身影，于是他找到前台查看录像。
    然而，他们看了许久，都没有看到郝建文出门的画面。
    寻找无果的郝建彬，在经历了郝家那么多事，再加上自己侄儿又拥有修炼者这个特殊身份，他心里边隐约察觉他大哥失踪很有可能跟修炼者有关。
    思及此，他立即掏出手机拨通了郝毅的电话。
    现在，也只能让小毅来帮忙了……
    
    第457章 激怒
    
    接到郝建彬的电话，郝毅从睡梦中醒来，看到电话上显示陌生号码，迟疑了一下才接通。
    当听到那头的介绍时，郝毅挺意外的。
    他从沙发上坐起来，见房间还有其他人睡，就下床进了浴室。
    “三叔，打电话有什么事？”
    他一边洗着脸一边问道。
    “你有没有空？来M国一趟，你爸出事了，可能跟修炼者有关。”
    郝建彬说出他打这个电话的原因。
    郝毅顿了顿，他问：
    “你说我爸出事了？他在M国？”
    “对，我也是刚刚跟你爸见面，之后就是出去吃个饭，回来人就不见了，查看了视频并没有看见他出门的画面，我才来这，他肯定不会无缘无故离开，所以我猜测他可能被修炼者给带走了。”
    听到郝建彬的推测，郝毅想到了莫君，他说：“我们也在M国，现在在菲尔宾馆，你过来跟我们会合。”
    “你们也在M国？”郝建彬吃惊，“行，我现在过来。”
    说完，他挂了电话，然后跟前台说保留那个房间，里面可能还有他哥的东西，他也不知道是不是还有什么东西藏了起来，只能把房间保留，又续了费，这才打车去了郝毅他们现在住的宾馆。
    当他赶到宾馆，发现不止郝毅一人，还有郝宇，占平，丁轩他们全部来了。
    背着行李包的郝建彬站在门口惊讶地看着全部出现在这里的几个人，说：“你们怎么全部都来了？”
    “三叔？”
    郝宇诧异地看着站在门口的郝建彬，他赶忙侧身让郝建彬进门。
    “你们什么时候来的？”郝建彬问。
    “昨天来的。”郝宇回答着。
    “来这做什么？”
    郝建彬肯定不会认为他们是来这旅游的，几个人脸上表情很疲惫，显然不像是旅游。
    “救我妈。”
    说完，郝宇看向不远处床上躺着的郝夫人，眉宇间尽是忧愁。
    “你妈？！”
    郝建彬愣住了，他说：
    “你爸今天跟我说，他已经知道你妈在哪了，难道你们也知道？”
    “我爸也在这边？”
    郝宇有些激动。
    “对，我来这，就是因为你爸的事情，你爸他……”
    郝建彬还没说完，就被郝毅打断了。
    “三叔，你先坐下，喝点水。”
    “行。”
    郝建彬放下背包，就在刚刚郝毅睡觉的沙发上坐了下来。
    “这位是？”
    郝建彬看着床上的郝夫人问道。
    “我妈。”
    郝毅一脸平静道。
    郝建彬当即就愣在了原地，“你说什么？你妈她怎么，怎么变成这样？”
    房间里陷入了一片安静，郝建彬知道他们没跟他开玩笑。
    他赶忙又站起身走到床边，站在那看了好一会儿，依稀还能见到一点点熟悉的感觉。
    只是几年不见，当年那个漂亮地像是从画里走出来的女人，如今却变成这副模样，这一下子刷新了郝建彬的世界观，修真者的世界实在是太让人难以捉摸了。
    “她现在怎么了？为什么脸色这么难看？”
    好半天，郝建彬才开口道。
    郝宇把事情原委跟郝建彬简单说了一下，郝建彬听完后，脸上也露出难过的表情。
    “真是造化弄人，你爸还不知道你们已经把嫂子救出来的事情，如果知道他也就不会遭遇不测。”
    “遭遇不测！”郝宇呆愣在原地。
    这时，郝毅开口道：
    “肯定是莫君让人绑架了爸，等下收拾收拾，我们去找他。”
    “混蛋！”
    郝毅暴怒，莫君实在是太过分了。
    “阿姨怎么办？也带过去？”丁轩问道。
    “不用，得有人在这守着。本来精灵球可以完成这个任务，可是它……”
    精灵球为了破结界元气大伤，现在正在空间里修养，自然是不能出来完成这个任务。
    这时雪熊站出来，表示它能完成这个任务。
    郝毅点了点头，说：
    “行，那你就在这守着，一有问题就跟我发信号。”
    雪熊点头。
    几人稍作整理，就一同离开朝豪斯曼家宅去了。
    ……
    看到坐在面前的年轻人，郝建文冷道：
    “为什么把我抓到这里来？难道……”
    不等郝建文说完，莫君就打断他说：
    “抓你来当然是用你做筹码，你那个儿子可真够可以的，竟然能从我手上把你夫人救走，不过没事，救了老妈，还有老爸，我看他还有什么招！”
    “你说小毅？他来M国了？”
    郝建文惊讶道。
    “看来，你们还没互相联系，也对，如果联系了，我又怎么能如此顺利把你抓来威胁他。”
    莫君冷笑道。
    郝建文想到刚刚莫君的话，突然发现一个非常非常重要的信息。
    “小毅已经把雪月救出去了！”
    郝建文说完，莫君脸色就黑了下来。
    他完全没料到郝毅能从他手上把郝夫人救走，而且他一点都没有察觉到，他真是小看那小子了。
    这对莫君来说是一种羞辱，他一定要把这羞辱还回郝毅，他要让郝毅知道，他莫君也不是那么好欺负的！
    意识到一直没有消息的妻子被救了，郝建文很高兴，不过现在自己又在这人手里，也不知道这人会怎么为难小毅。
    然而，他们谁都不知道对方在这个地方，他不知道儿子早已经回了都城，儿子也不知道他来到了M国。
    现在，他只希望小毅他们能安全，不要因为他而受到伤害。
    一个小时后，莫君的随从来到了客厅，恭敬对莫君说：“先生，他们来了。”
    莫君冷哼一声，就站起身走了出去，郝建文则是被他的随从看守着。
    一出门，他就看见郝毅他们来了。
    而周边全是他们豪斯曼家族的保镖，郝毅他们一走到喷泉那个位置，他们身后的路就被断了。
    莫君看着郝毅，眼底充满危险，“我们又见面了。”
    “莫君，放了我爸！”
    郝宇第一个冲了出来，冲着莫君大骂道。
    占平也跟了过来，把郝宇护在身边，不给莫君一丁点抢走郝宇的机会。
    “要我放了你爸，那你就该拿出点诚意来，该怎么做你应该很清楚。”
    莫君看向郝宇说道。
    “让我嫁给你，做梦！”
    郝宇直接表明自己的立场。
    莫君脸色一下子沉了下来，郝宇的话激怒了他。
    明明计划很好，他也很自信能成功迎娶郝宇，可是出了郝毅这个意外，果然是他大意了。
    想到这么多年一直想要得到这个人，可是却一次又一次的让他失望，莫君心里边的怨气，怒气汹涌翻滚着，体内的邪恶之气一下子积聚到最大，正急于找个发泄口。
    “毅哥，你看，他的脸怎么变成那样子了？”
    小七指着莫君右侧青紫的脸，眼底浮现隐隐的不安。
    “千神的邪功影响了他，再加上小宇刚刚言辞激怒，让他彻底爆发了，你们退后，我来对付他。”
    “少爷，你小心点。”
    虽然前世，郝毅把千神打败了，可是现在情况不同，莫君体内两种功法融合，功力达到前所未有的强大，丁轩很担心郝毅会受伤。
    “不用担心。”
    郝毅看向他安抚道。
    丁轩点了点头，紧接着郝毅就走了出去。
    莫君已经在爆发边缘了，当看到走出来的郝毅，他立即朝郝毅发动了攻击。
    郝毅两手滑动，开始调动起体内所有能量，让功力发挥到最大，莫君手里积起一个黑色浓雾，直接就朝郝毅这么推了过来。
    郝毅没有避开，而是拉出一道屏障把那团浓雾弹了回去，如果他避开，那么这个浓雾直接就会伤到小轩他们。
    紧接着，他也释放出强大的光球推了出去，跟莫君再一次释放的强大能量迎面撞上，一下子空中发出强大的震感，所有人都被震得脸都变形了，不少人被震飞。
    郝宇稳住身体后，对身边的人说：
    “不能让我哥一个人去对付莫君，我们得想办法一起围攻莫君。”
    “那肯定是不可能的，别忘记了我们周边海域很多保镖，如果想帮郝毅，就先把这些人解决了。”
    占平四处看了一圈，知道他们该做什么了。
    郝建彬说：“我跟你们一起去。”
    这些保镖大部分都是普通人，郝建彬完全可以应付。
    占平点了点头，然后就和郝宇，郝建彬，小七朝那些保镖悄悄靠去。
    
    第458章 劫变期，天劫近在眼前！
    
    丁轩还在原地坐着，看着莫君攻势猛烈，他并没有慌张，而是淡定地开始想办法协助郝毅。
    当莫君一拳朝郝毅砸上去时，他立即用意念控制一旁站着的保镖，把保镖甩了过去，替郝毅挡住了那一拳。
    他说过，他突然拥有了神奇的力量，想做什么就能做什么，而意念控制就是其中一个。
    现在，这神奇的技能终于再一次派上用场了。
    眼前的战场在丁轩看来就是一盘棋，他想用哪个棋子替郝毅挡下莫君危险的攻势就能做到。
    上上下下左左右右，只要能移动的东西，全部都被他涌上了。
    这个时候，莫君注意到了丁轩，也发现丁轩这一神技，于是他的攻击对象改变了，直接转向了丁轩。
    丁轩见状，眸色微暗，他移动轮椅往后退，又快速移到其它地方去，郝毅紧跟而上，阻止了莫君对丁轩的攻击。
    莫君见状，不想再这么纠缠下去，立即召唤出他的随身武器，想要给郝毅一个致命一击。
    当看到黑龙纹饰的刀带着浓浓的黑色邪恶之气朝他砍来，郝毅突然像是定住似的，竟然没有移动。
    丁轩急得不行，嘴里边不停喊道：
    “少爷，快躲开啊！”
    然而，郝毅却像是没有听见，依旧站在那没有动，他看着劈来的带着黑气的刀，脸上表情平静无波。
    丁轩想也没想就摇着轮椅迅速来到了郝毅身边，然后拿出他的神风笔，画出一个又一个的障碍，阻止那把刀靠近郝毅，嘴里边还不停道：“少爷，少爷！”
    占平，郝宇他们也发现这边情况，瞬间心都提到嗓子眼了，一个个冲了过来。
    小七化身为鹰飞了过去，占平也在同一时刻飞扑而去，两人一个想要替郝毅把那一刀扛下来，一个想把郝毅带离。
    可是郝毅，丁轩和莫君三人之间竟然像是形成了一道屏障，他们俩怎么也靠不近。
    屏障内，丁轩画出的一个个障碍物在碰到莫君手里的刀时，竟然一下子就消散，毫无攻击力度。
    眼见着那把刀要斩下来了，丁轩都快急哭了，然而奇怪的事情发生了，莫君手里的刀在快要靠近郝毅头顶时，竟然怎么也压不下去，就这么停在了那个地方。
    莫君脸色一滞，很用力地一压再压，却根本撼动不了。
    什么情况？莫君疑惑。
    丁轩看到此景，疑惑不解的同时也大大松了一口气，他以为少爷可能会……
    他伸手抓着郝毅的手臂，正要继续喊他，却在他抓住郝毅手臂的那一刻，他浑身就像触电似的，紧接着他也愣在原地，没有反应。
    那一刻，他好像进入了一个神奇的世界，身边是急速往后退的光芒，而他前面好像是一个入口也可能是一个出口，正散发着刺眼的白光。
    他抬手捂着眼睛，挡住那白光的刺激，而后他就感觉速度停了下来，在之后他感觉自己站在了某个地方。
    拿开捂着眼睛的手，丁轩很快就愣在那了，眼前依旧有不断倒退的光线，可是他却没有再往前，他诧异地看着这一切，眼睛四处看着，而后他就看见了一个让他吃惊的人影。
    “少爷！”
    丁轩赶忙跑了过去。
    郝毅回头看来，在看见丁轩那一刻，他也非常吃惊。
    他走了过去双手扶住了丁轩的双肩，诧异地问道：“你怎么也在这？”
    “我也不知道为什么会在这，少爷，这里是哪里？”
    丁轩四处看着，眼底满是新奇。
    “这里是我的冥想空间，在莫君那把刀砸下来时，我突然进阶了，可能是在我攻击莫君时，调动全身能力，让我一下子就穿过洞虚后期进入劫变中期。”
    “进阶！这个时候！中，什么中期！那不就意味着……”
    丁轩立刻意识到一个非常严重的问题。
    郝毅点了点头，说：
    “对，中期，也就是我的第一次历劫的到来。”
    “怎，怎么办？这个时候历劫，太危险了，莫君若是知道你历劫，一定会趁机杀了你的！”
    丁轩脸色开始苍白，额头冷汗连连。
    然而，郝毅很疑惑道：
    “可是这明明是我的冥想空间，你有事怎么进来的？”
    丁轩想了想，脑中突然回想到刚刚他一手抓着郝毅的手之后，就进入这个空间。
    “想起来了，我进来之前，抓了一下你的手，可能就是这样进来的。”
    丁轩说道。
    “不行，你得赶紧出去，如果我历劫，你也在这的话，天劫一定会波及你的，这就等于我和你一起历劫了。”
    郝毅脸色凝重道，他想办法把丁轩弄出去，丁轩现在才元婴期，根本就扛不住天劫的威力。
    可是丁轩却抱着他不撒手，他抬头看向郝毅说：“两个人就两个人吧，我帮你分担！从不知道历劫可以两个人分担，现在老天爷让我进来，肯定是希望我在这个实惠帮你，替你分担痛苦，让你尽快度过这天劫，把莫君给斩杀了。”
    “小轩，你别忘记了，你肚子里还有我们的孩子，万一……”
    “不，没有万一，孩子肯定会保佑我们的，而且，你也根本不知道要怎么把我送出去，少爷，别想了，我们现在该想想要怎么度过此劫，你听，雷声马上就要响起了，我们没时间了。”
    郝毅紧紧抱住丁轩，前世的渡劫痛苦他还历历在目，现在却要让他的爱人和孩子一起承受那个痛苦，郝毅心疼不已。
    “小轩，如果我们安全度过此劫，我一定要带着你和孩子环游世界，我们不要再把修炼当成最重要的功课，我们要好好享受未来的生活，前世我已经修炼够了，这一世有了你，我不想再做那个修炼狂人，我要给你们一个安稳的家。”
    丁轩很用力地点头，他说：
    “嗯，都听少爷的，我们肯定能安全渡过的，一定会！”
    才说完，第一道雷声响起，两人立刻盘腿坐下，两人的双手也紧紧握在一起，开始接受这第一道劫。
    劫变期的历劫总共有五道雷，比历劫飞升少两道，而且到劫变后期还有小天劫，只要能扛过这中期天劫，后面的小天劫就不成问题。
    外面，正当占平他们替丁轩和郝毅着急，莫君疑惑为什么自己的刀压不下去时，原本晴朗的天空突然乌云滚滚，天色一下子暗了下来，有点可怕。
    在场所有人都抬头看向天空，诧异这天气变化太快。
    然而，占平他们突然意识到什么，他和郝宇，小七三人迅速靠近，三人脸上全是焦虑。
    “怎么回事？这好像是天劫前奏。”
    已经经历过一次天劫的占平，在看到天空这一变化，立刻就意识到这可能是有人要历劫。
    “难道是毅哥？”小七猜测。
    “不清楚，如果真的是他历劫，那就糟糕了，莫君肯定会趁郝毅抵挡天劫，无暇顾及他的时候对郝毅出手的！”
    占平脸色凝重。
    “不行，得保护我哥。”
    郝宇抬头看向一动不动的两人说道。
    “嗯，我们过去，想尽办法拖住莫君。”
    “可是问题是，我们靠近不了他们。”
    小七很担忧。
    “不如从上面往下试试。”
    占平沉默许久，突然提议道。
    “从上面？能行？”郝宇有点怀疑。
    “当然行，天劫的雷是从上砸下来，天雷可以，我们为什么不能下去？”
    占平的话一语惊醒梦中人，小七和郝宇两人互相看了一眼，然后同时点头，赞同了占平这个提议。
    三人快速往那边靠近，然后同时飞起，在空中寻找攻破点。
    不仅仅是占平他们意识到有人在历劫，莫君也同样意识到了，而且他很肯定是郝毅在历劫，不然也不可能出现如此奇怪的现象。
    想到这，莫君笑了。
    郝毅，这是老天爷不帮你，那就怪不得我了！
    重新调整攻势，莫君知道他不能错过这一次上天给他的好机会，他一定要在郝毅历劫的时候把他给斩杀，不然等他历劫过后，功力大增，那他就失去了斩杀郝毅的大好机会。
    就在此时，天空‘哐当’一声巨响，一道火光从天上砸下，目光果然是郝毅。
    占平，郝宇，小七三人见状，就听郝宇小声道：“是我哥。”
    “小宇，小七，盯紧点，莫君肯定也已经看出是郝毅在历劫，他肯定会在这个时候对郝毅出手！”
    占平冲着两人喊道。
    “放心吧，我是不会给他伤害毅哥的机会的！”
    小七一脸坚定道。
    然而，就在这个时候，奇怪的事情发生了，雷电突然一分为二，另外一道雷光直接劈向了抓着郝毅手臂的丁轩。
    “该死！怎么回事！两人同时历劫！！！”
    占平震惊道。
    小七，郝宇震惊不已，莫君也愣住了。
    两人同时历劫，郝毅历劫还说得过去，可是丁轩什么时候到了历劫的地步？他的修为明明才元婴期，根本不可能历劫！
    然而，事实就摆在他们面前，两道雷光直接砸向了两人……
    
    第459章 肥兔：白减肥了……
    
    冥想空间里，天雷砸下来的时候，丁轩和郝毅两人紧握的双手被金色光芒包裹住，丁轩胸口泛着金光的灵元丹在飞速转动着，而郝毅胸口突然出现蓝色漩涡，那个地方正是空间所处位置。
    慢慢的，丁轩这边被金色光芒笼罩着，而郝毅那边则是被蓝色光明笼罩着，两人闭着眼睛，开始迎接着第一道雷。
    ‘哐’的一声巨响，两人没有丝毫伤害，第一道雷扛过去了。
    郝毅睁开眼看向身边的东西，恰好丁轩也睁开眼看了过来，郝毅说：“第二道雷来得慢，我们可以稍作休息，准备准备，等到第四道雷时来的就快，第四道雷一结束，第五道雷，也是最后一道大雷会迅速降临，这个时候就是考验我们的时候了。”
    丁轩坚定地点头，“嗯，我知道了。”
    两人为第二次天雷到来做好准备。
    外面，莫君果然如占平所料，在天雷砸下后，开始发动了第一轮攻击。
    占平他们三人眼神交流后，立即从上而下进入到三人的那个空间里，在莫君推出一道黑色雾气时，小七直接用翅膀震飞那个球。
    占平一把甩出他的驯兽鞭，缠住了莫君的身体，郝宇利用他的魔法棒画出传送门，占平瞅准机会，用力拽着莫君飞进了那道传送门，来到了距离郝毅，丁轩五米远的地方。
    莫君被车离郝毅和丁轩身边，当即暴怒不已，疯狂对桑人发动攻击。
    莫君并没有任何帮手，他的那些随从早已经被占平他们解决了，不过莫君并不在乎，在他看来他的能力非常强大，根本就用不着他人帮忙。
    一直在旁边看着的郝建彬看到四人的交手，整个人处于震惊当中，不过很快他回过神，趁着所有人的注意力在他们四人身上时，悄悄地往大门方向移动……
    莫君实在是太强了，占平他们三人的围攻并不能把莫君困住，眼见着莫君又要回到刚刚那个位置，占平想起他手上的封家玉佩，他看向郝宇喊道：“玉佩！”
    玉佩？封家玉佩？
    郝宇想起那次他们三块玉佩一起用时发挥的强大能量，不知道这一次用能不能像困住妖王一样困住莫君。
    不过，他们现在只有两块，能不能发挥出那么强大力量还是未知数。
    但是这个时候，他们也只能试一试了。
    于是，两人同时丢出玉佩，但丢出去后占平才发现他根本不知道下一步要怎么做。
    上次郝毅在丢出去后，还做了一个动作，可是他不知道郝毅到底做了什么。
    没有进行下一步，也是最关键的一步，了块玉佩只能发挥出普通的能量，在真气的催动之下，两个大大的‘封’字朝莫君压去。
    莫君冷冷勾起唇角，然后挥动手里的刀，下一秒两块玉佩粉碎了。
    占平和郝毅脸色大变，在玉佩粉碎后，莫君的攻击又朝他们而来，小七见状立刻飞过去替他们挡。
    结果就是，三人全部被莫君强大的攻击力度伤到，从空中跌落下来。
    躺在地上三人疼得不行，想要再一次起来继续战斗，然而刚刚莫君那一击让他们元气大伤，再无反击能力了。
    “哼，就凭你们也想跟我斗，可笑！”
    莫君站在那低头俯视着他们，就像一个望着睨视弱小的姿态。
    占平气愤的捶着地面，因无力反击而懊恼。
    莫君转身继续朝郝毅方向而去，那才是他今天的目标。
    只要杀了郝毅，就没有人能阻止他得到小宇了。
    而在占平他们对付莫君的时候，第二道雷已经结束。
    第三道雷即将到来，莫君也全身投入其中，在郝毅所有力量对抗天雷时，发动攻击。
    ‘轰隆’一声，第三道天雷来了，莫君挥起他的随身武器，直接就往郝毅身上砸去。
    占平他们看到这一幕，眼睛睁得大大的，犹如天塌下一般，眼底流露出悲痛的表情。
    突然，一道怒吼声响起，紧接着一个年轻人冲了过来，一头撞在了莫君身上，一门心思对付郝毅的莫君完全没有料到这个时候竟然还会杀出一个人来，毫无准备的他立刻就被撞飞了。
    看到这一幕，占平他们激动地握拳，眼底流露出兴奋的表情。
    他们一起看向那个年轻人，然而看到的确实一张有点熟悉却又不是很熟悉的脸。
    “他是谁？”
    郝宇看向占平和小七问道。
    小七摇头，他说：
    “好像在哪见过。”
    占平没有说话，他微微扬起唇角，眼底流露出赞赏的眼神。
    被撞飞的莫君猛地站起身，看向攻击他的人，发现对方只不过是个小角色，于是他抬手一挥，一道光从他手上迸射而出，年轻人立刻被强大能量弹飞。
    莫君又继续向郝毅攻击，这个机会可不能错过，他得抓紧才行。
    不能再仁慈了！
    莫君召唤出他的权杖，权杖和刀一靠近，立刻就迸射出蓝色闪电，强大的能量正在积聚。
    小七见状，当即震惊道：
    “该死！是千神的绝杀技！毅哥和嫂子现在这样的状态根本就无法抵挡！”
    “你们能不能起来？”占平问道。
    小七试了试，最后还是跌了回去，郝宇根本就动不了，唯有占平可以站起来。
    只是，只凭他一个人是根本没用的。
    “平哥。”
    郝宇看着挣扎着站起来的占平，眼底满是感动，可是他也知道稍有不慎占平就有可能会丢了性命。
    占平侧头看向他，那一眼包涵太多太多，有安慰，有坚定，有爱意，有……
    太多他的情绪交织在一起，而郝宇也看懂了。
    他还想说什么，占平毅然转身，他先是朝摔在不远处的年轻人走去，伸手把对方拉了起来。
    然后两人站在那说着什么，小七问：
    “他们认识？怎么感觉很熟。”
    郝宇摇了摇头，“不知道。”
    这边，那个年轻人对占平说：
    “交给我来处理，我有办法阻止他。”
    “你真的能行？”占平一脸担忧。
    “当然！”
    年轻人很自信，嘴里边又继续道：
    “大不了……”
    大不了什么，占平没有听见，因为年轻人已经离开了。
    此时，莫君头顶上因为权杖和刀强大能量凝聚出一个超大光球，而且还在不断扩大趋势。
    当能量达到顶峰时，他猛地挥舞权杖和手里的刀，把那超大能量球直接推了出去，朝郝毅和丁轩两人攻去。
    如果能量球击中两人，两人必死无疑。
    莫君看着能量球飞了过去，眼底流露出疯狂的笑意。
    “郝毅，明年的今日就是你的忌日！哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
    突然他停了下来，眼睛看着再一次冒出来的年轻人，嘴里边怒道：“想死？很好，那就成全你！”
    年轻人一脸平静地看着飞过来的能量球，他慢慢张大嘴巴，而他的嘴巴里竟然是漆黑一片，不断有什么东西被吸进他的嘴巴里。
    渐渐的，年轻人的嘴巴越张越大，已经彻底变形了。
    占平他们紧张的看着这一幕，而他们发现当年轻人嘴巴张得越大时，能量球周边类似于火焰般的东西全部朝年轻人的嘴巴里去了，那场景就好像是被他的嘴巴吸了过去。
    此时，莫君察觉到不对劲了。
    他赶忙飞身而来，想要把年轻人踹飞，占平见状立刻去阻拦莫君。
    两人又打了起来，而莫君使出的能量球正被一股强大的能量吸附过去。
    年轻人突然大喝一声‘吼！！！’
    能量球猛地加快速度，一下子就冲进了年轻人的嘴里消失不见了。
    “啊！”
    郝宇被这一幕震惊的叫了出来。
    小七也闭上了眼睛。
    “他怎么把那东西吃进肚子里了！”郝宇吃惊道。
    小七也不敢相信自己刚刚看到的一幕，那个年轻人竟然直接就把能量球吃了。
    这实在是太危险了，能量球肯定会把这个人的肚子撑破爆炸的！
    就在这时，郝宇突然扯着小七的手臂，喊道：“小七，快，快睁开眼看看！那是，那是……”
    听到郝宇的声音，小七赶忙睁开眼看过去，然后就看见……
    之间不远处那个年轻人，突然出现奇怪的反应，年轻人的衣服开始破碎，六块腹肌处不停的鼓动，而那被包裹在衣服下面的精壮手臂也撑破了一副发生奇怪的变化。
    不到一分钟，帅气的年轻人一下子就变成胖得眼睛都快睁不开的大胖子，身上的衣服破破烂烂地挂在他身上，幸好那条三角裤还幸存，不然就要全裸在众人面前了。
    年轻人看了看双手，又低头看了看鼓出来的肚子，嘴里边喃喃道：“白减肥了……”
    说完他转头看向了小七这个方向，而后又低下头不敢去看小七。
    本来，本来他想给齐齐一个惊喜的，可是现在……
    他又要让齐齐失望了……
    
    第460章 渡劫成功
    
    “是肥肥！”郝宇吃惊。
    小七不敢相信地看着那个一下子变成胖子的年轻人竟然会是肥兔。
    他动了动，很努力地坐了起来，然后看着还在摸肚子的肥兔，眼底满是惊喜。
    肥兔没有走过来，他站在原地不能动，那东西吃进去后得需要一段消化的时间。
    这也得亏那么多年，那些妖兽喂他吃的那些脏东西，让他练就了这样厉害的吞噬万物的胃，但是副作用肯定是有，就是变胖。
    不过他不在意，胖了可以再减，只要能帮主人，保护恩人渡劫，他就愿意这么做。
    莫君看到自己凝聚出的强大能量竟然被一只兔子吃掉了，几乎快崩溃了，他一拳把纠缠他的占平砸飞，转身就飞向了之前他根本就不在意的那只兔子。
    ……
    “好你个老道，竟然敢这么算计我！”
    古德一把拎起跪在他面前的老者，眼底满是愤怒。
    “圣主，马上就要祭拜圣坛，也是你晋升圣君之日，你是天选之人，没有人可以取代你这个位置，所以这段时间你不能出现任何差池，不然我们整个太乙门都将遭到天谴。”
    老者一脸惶恐道。
    “什么天选之人？都是你们这些老道胡说八道，成天自以为自己能预言天下所有之事，我告诉你！我现在就要去帮他们！现在！你若是再阻挠我！我就把你关进禁牢，让你尝尝鞭笞之苦！”
    古德坚持要去帮郝毅他们，老者叹息一声，只能点头道：“我陪你一起去。”
    老者能预测未来，却无法预测他们圣主的未来，这也就是他不肯让古德去帮忙的原因。
    他可不想在祭拜圣坛前，发生不测。
    “赶紧！”古德催促着。
    没多久，两人就来到了一个传送门，通过传送门回到了上次那个房子里。
    一出门，古德正要去酒店找郝建文，却被老者喊住了。
    “直接去豪斯曼大宅那里，你侄儿正在渡劫，可能需要帮忙。”
    “你说什么？我侄儿渡劫？我哪个侄儿？我怎么不知道我有侄儿是修炼者？”
    古德一脸诧异，转头就看向老者问道。
    老者说：
    “这几年，你一直都在围着你郝家和你大嫂的事情转，没有回过云峰山，不知道云峰山发生了翻天覆地的变化，最值得关注的是三大门派重新排名。”
    “这个我听说了，好像现在千页派是第一门派，这个倒是奇怪了，千页派是什么时候冒出来的？怎么以前没听说过？”
    老者一脸认真道：
    “千页派以前是个小门派，后来被灭门了，确实不值得关注。”
    “被灭了？那是谁这么厉害，不仅重振门派还把门派推到第一门派的位置？”
    一听到老者这话，古德立刻露出吃惊的表情。
    “圣主不是要去帮他们？再不去可就来不及了。”
    老者没有立即回答，而是提醒古德要帮忙现在就得出发。
    古德点了点头，说：“走吧。”
    说完，两人同时消失在原地。
    ……
    冥想空间――
    第三道雷过去后，空间里一点声音都没有，郝毅轻轻松松扛过。
    他睁开眼睛，脸上露出一丝笑意，转头去看身边的丁轩，正要说什么，却见丁轩手臂上烧焦了，然而却没有发出一丁点声音。
    “小轩！你怎么了！”
    看到丁轩一脸痛苦的样子，郝毅心疼不已，正要给丁轩治疗却被丁轩阻止了。
    “少爷，别，别管我，没事的，我还能……”
    丁轩知道再过不久第四道雷就要来了，他们得重新做好准备，不能在这个时候分心做其他的事情。
    “不行！”
    郝毅果断打断丁轩的话，他开始替丁轩治疗，也不管快要临近的第四道雷。
    “少爷，没时间了。”
    丁轩着急催促着。
    “……”
    郝毅沉默不语，手上动作并没有停下来。
    ‘轰’的一声，第四道雷来了，丁轩猛地抱紧郝毅，郝毅也伸出手把他抱住，两道雷电直接劈了下来。
    郝毅‘吼’的一声吼叫，一道金光从他体内迸射而出，就像伞一样撑在了他们上方，阻隔了雷电劈向了。
    可是雷电威力很强，那张屏障不停地被压下被压下，郝毅再一次吼叫一声，屏障突然就像注入强大能量，猛地就往上升。
    几秒之后，雷电消失，第四道雷过去了。
    然而，两人丝毫没有松懈，因为第五道雷，也是最后一道大雷马上降临。
    郝毅说：
    “小轩，最后一次了，扛过之后我们就能同时进阶。”
    丁轩点了点头，说：
    “嗯，少爷，你坐好，别帮我扛，我们一起吧。”
    “好。”郝毅没有拒绝。
    两人重新坐好，再一次调整气息，进行最后一次拼搏。
    外面，莫君见第四道雷已经过去了，郝毅和丁轩两人依旧没有任何反应，显然这第四道雷也已经扛过去了。
    这让他越来越着急，若是再不成功，他就没机会了。
    占平他们也意识到了，知道只要再扛一段时间，郝毅和丁轩两人就能成功渡劫，为了这几分钟，他们必须扛下来。
    小七已经可以站起来了，肥兔还在消化，不过他可以加入战斗，郝宇虽然不能动，但是他的魔法棒可以动。
    占平已经筋疲力尽，但他还在坚持。
    与此同时，在郝毅空间里的精灵球正在着急地四处飘着。
    此时的它不再像之前那样面色无光，而是非常精神，虽然元气没有彻底恢复，但看起来还是挺滋润的。
    他看着天空某个地方，那里正有一个蓝色漩涡急速转动。
    虽然是在空间里，可是它通过感应知道郝毅和丁轩两人正在历劫。
    “怎么办？怎么办？最后大雷了，主人受伤了，还要保护肚子里的小主人，这太危险了。”
    精灵球急得团团转，它在想要怎么才能帮助丁轩，让丁轩成功渡劫。
    飘着飘着，他突然看见木屋那个方向有什么东西在发光，好奇地它立刻朝那个方向飞去。
    它飞进了木屋，来到了发光的那个地方。
    是一个红木盒子，看着有点古老，盒子缝隙中正不断的冒着光。
    好奇的它试着伸手碰了碰盒子上的锁，没想到就这么一碰，锁竟然自动打开了，紧接着盒盖缓缓开启，更强烈的光芒从里面迸射出来。
    精灵球惊叹不已，这里的宝贝也太多了吧！
    正当它想要看看是什么东西在发光时，隐约间它好像看到有什么东西正剧烈晃动着，似乎要从里面飞出来。
    精灵球吓一跳，赶忙扑过去把盖子盖好。
    这是老大的东西，而且还藏得这么隐蔽肯定是非常重要的东西，要是飞了出去找不到了，以后它肯定是没机会再进这里了。
    慌忙把锁挂上，然后用力一扣，这才松了一口气。
    “还好，还好，要是手慢了一点，可能真的就飞出来了。”
    它可不想因为它进来就把这里搞得一团糟，这里可是个好地方，不仅灵气充足，宝贝也非常多，它还想再进来。
    然而，刚刚慌乱的精灵球没有注意到，在它关上盒盖时，一团白色雾气从里面挤了出来，慢慢飘出了木屋，来到了外面，然后慢慢靠近那个正急速旋转的漩涡，下一秒就消失不见了。
    冥想空间――
    最后一道大雷来了，丁轩闭着眼睛，尽量让自己放松，他不断告诫自己，抗住抗住，只要过了这最后一关，他就能跟少爷一起进阶了，这是个值得纪念的时刻，他必须扛下去。
    正因为有这样的动力，丁轩感觉浑身又充满了力量，就在这时他突然感应到了体内的灵元丹运行轨迹，更神奇的是，他竟然能感觉到胎儿的心跳声，那一刻丁轩忍不住露出欣喜的表情，嘴里边喊道：
    “宝宝。”
    才喊完，他就感觉宝宝动力，似乎在回应他的呼唤。
    丁轩脸上笑容更大了，与此同时握住他手的郝毅也通过精神感应，感应到了东西愉悦的心情，周身慢慢的温暖起来，让他也放松了下来，不再像刚刚那样，全身紧绷，压力巨大。
    ‘轰’的一声，大雷降临，可是沉浸在愉悦情绪中的两人并没有感觉到，他们脑中想到的是美好的画面，那将是他们未来的蓝图。
    而雷声响起时，之前从盒子里飘出来的那团白雾从丁轩胸口处飘了出来，飞上了两人头顶上，雷电劈下来时竟然被那团白雾挡住了。
    一波一波的攻击，丝毫没有穿透白雾打在两人身上，这个过程持续了整整三分钟，但是在白雾的保护下，郝毅和丁轩两人并没有受到任何冲击。
    雷声平静了，五道天劫结束了，两人缓缓睁开了双眼，一道光从他们头顶上照了下来。
    郝毅和丁轩侧头看向对方，脸上露出了欣慰的笑容。
    “我们成功了。”
    
    第461章 莫君惨败
    
    古德和老者赶到的时候，郝毅和丁轩还在历劫，当看到两个人站着那不动，而令人身边确实打得非常激烈。
    三个人围攻一个身穿黑色外套的男人，然而那个男人功力非常高，那三个人根本就不是那人的对手，但依旧拼了命地抵挡那个男人靠近不能动的两个人。
    古德看到这一幕，不禁奇怪道：
    “那两人怎么不动？”
    因为没有看到正面，古德并不知道那两人是谁。
    老者指了指另外一边，说：“那里。”
    古德朝那边看去，看见还有一个人躺在地上不能动，却依旧不停挥舞着一根棍子。
    “小宇！？”
    看清那人的长相，古德吃惊不已，赶忙跑了过去。
    的那个感觉到自己眼前站了一个人，郝宇抬头看了一眼，当看清对方是谁时，顿时惊喜不已。
    “五叔！你怎么来了！”
    已经很久没有见过他五叔郝建坤，没想到竟然在这个时候看到对方，让郝宇很意外。
    郝建坤没有回答，他赶忙蹲下身子把他扶起来，然后转头看向身边的老者，问：“你说我侄儿在渡劫，原来是说小宇？”
    说完，他开始给郝宇治疗，手指随便摸了一下就知道郝宇伤在哪里了。
    郝宇看着郝建坤那娴熟的疗伤手法，还有真气进入他体内时，他才惊愕的发现，自己的五叔竟然是一位修炼者。
    难道这就是五叔时常不见踪影的缘故吗？他记得五叔经常出门，回来就给他带好吃的，虽然每次出门时间并不久，但久了还是会感觉五叔不常在，见一次都很不容易。
    “五叔，你怎么知道我们在这？”
    郝宇问道。
    郝建坤一边替郝宇疗伤，一边回答：
    “我也不知道，是那个老头说的。”
    郝建坤往他身边的老者看了一眼说道。
    郝宇抬头看向老者，陌生的面孔，并不知道这人是谁。
    “你什么时候开始修炼的？我怎么不知道？”
    郝建坤问道。
    “已经一年多了，嘶！”
    郝建坤一不小心碰到了郝宇身上的伤，疼得他皱了皱眉头。
    “一年？那不就是你离开郝家后就开始了？”
    郝建坤算了算时间，正是他们离开郝家之后。
    “对，就是那个时候开始的。”
    郝宇点了点头。
    “你才金丹期，怎么就要渡劫？老道，你拿我开涮？”
    郝建坤一摸郝宇就摸出郝宇的修为来。
    “不是我渡劫，是我哥。”
    郝宇一边说着一边指向郝毅和丁轩那个方向。
    “小毅。”
    郝建坤诧异，他对这个侄儿印象并不太好，所以当郝宇说是郝毅渡劫时，他着实吃惊。
    “对，我会修炼，也是哥带我入门的。”
    “渡劫？劫变期了！”郝建坤震惊。
    “之前还是洞虚，也不知道怎么回事，今天就要渡劫。”
    郝宇也不明白，对于自己哥哥的进阶速度，一直都很让他惊叹。
    听到郝宇这话，郝建坤脸上表情更是惊讶，他这个侄儿怎么这么厉害？竟然还带着小宇入门，以前竟然一点都没有发现这个大侄儿是个修炼者。
    他抬头看向那边一动不动的两人，沉默许久才开口道：“为什么是两个人？”
    郝宇摇了摇头，“我也不知道是什么情况，他们两人同时历劫，可是丁轩明明才元婴期，竟然也要历劫。”
    “元婴期历劫！”
    郝建坤猛地抬头看向老者，老者平静回视，并未做任何解释，片刻后他转头看向郝毅和丁轩两人，眼底流露出一抹遗憾。
    “无叔，什么时候好？能不能帮帮他们？他们快扛不住了。”
    郝宇看着已经力不从心的三人，赶忙催促郝建坤。
    郝建坤这才把视线移到正在对打的几人身上。
    “交给我！”
    说完，他大步一跨，然后飞了起来。
    莫君正得意，这几个障碍马上要被铲除，结果又冒出一个人来，这让他暴躁不已。
    为什么这些人就像膏药一样，怎么也甩不掉！
    已经到了狂躁边缘，莫君再一次爆发出他全部的能力，想要把所有阻挡他的人全部铲除。
    老道见状，当即冲着郝建坤喊道：
    “圣主，脱外衣，用散功衣！他的能量已经达到巅峰了！”
    郝建坤一听，果断脱了外衣，然后用真气催动身上的散功衣。
    正想朝郝建坤发动攻击的莫君突然感觉到强大的能量在把他吸过去，而他惊愕的发现，他好不容易积聚起的所有能力竟然在慢慢减弱。
    该死！有东西在吸他的功力！
    莫君一下子就意识到这，当即收功，猛地往后退了好几步。
    可惜的是，刚刚为了把郝建坤他们全部解决，使得他调动全身能量，让他的功力发挥到最大，而这恰好是让散功衣发挥威力的最主要条件。
    虽然最后他及时收回，然而依旧被吸走了大部分功力，此时的他已经有些慌张了。
    而第五道雷已经来临，他却已经没机会了。
    几分钟之后，一直不动的两人动了，郝毅活动活动筋骨，而他身边的丁轩则是从轮椅上站了起来，两人同时转身看向有些狼狈的莫君。
    看着两人动了，他们知道两人都成功渡劫了。
    郝宇惊喜不已，占平，小七，肥兔也大大松了一口气，终于扛过去了。
    郝建坤在看见郝毅的第一眼，就感觉自己这个侄儿变化很大，大到他都快不认识了。
    那个真的是他的大侄儿？不务正业，成天就知道败家的大侄儿？郝建坤有点不相信。
    眼前这个侄儿，不论是从哪方面，特别是浑身上下散发出来的气质，就和以前截然不同。
    难道以前大侄儿一直在伪装？可是为什么要伪装？郝建坤无法理解。
    郝毅并没有注意到郝建坤，他看到负伤倒地，虚脱不已的几个人，很是触动。
    缓步走了过去，他掏出一个瓶子从里面倒出了几粒药丸给他们各人一粒。
    “谢谢。”
    虽然只是两个字，却包含了郝毅千言万语。
    占平笑了笑，他抬手锤了一下郝毅的肩膀，说：“恭喜你，进阶化真期！”
    小七也开口道：“毅哥，好棒！把那个混蛋撕了！”
    肥兔也说：“恩人，你太厉害了！”
    郝毅看着几个人脸上的笑容，心里边非常感动，这就是他的朋友，在他和小轩渡劫期间，团结一致对外，帮他们成功渡劫。
    如果没有他们，他和小轩这一次肯定在劫难逃。
    “小轩也化真期了。”
    郝毅看着他们说道。
    这几个字吧几个人震愣住了，一个个不可思议地转头看向丁轩。
    “卧槽！你牛！”
    占平啥也说不出，直接给了丁轩两个字。
    小七用几近膜拜的姿态看着他，“嫂子，你果然不愧是我的嫂子，跟了毅哥这么牛的人，你也被同化了，牛！”
    丁轩忍不住笑了。
    “轩少，你能走了。”肥兔注意到这个关键的地方。
    丁轩一听，这才反应过来他已经能走路了。
    “诶，还真是，我可以走了。”丁轩笑道。
    莫君看着几人有说有笑，整个人愤怒不已，他慢慢地往郝宇那个方向移动，想要趁着几个人不注意，把郝宇带走。
    所有人都为郝毅和丁轩两人同时进阶而高兴不已，暂时忘记了莫君这号人。
    就在莫君往郝宇那边扑食，郝毅身形一晃，下一秒就出现在郝宇身边，而他的手则是扼住了莫君的脖子。
    “我们可以做个了断了。”
    郝毅看着莫君说道。
    莫君惶恐不已，没想到就算得到了千神的功力，他依旧不能把郝毅干掉，得到他想要的那个人。
    “哥，让他把治好妈妈的方法说出来！”
    郝宇挣扎着站起来。
    “不用了，我知道该怎么救妈妈了。”
    郝毅说道。
    郝宇一听，顿时露出喜色，紧接着他看向被郝毅制服的莫君，抬手就是一拳，狠狠砸在了莫君的肚子上。
    “你也有今天！”郝宇怒道。
    莫君看着郝宇，突然笑了，他说：
    “就因为爱你，才沦落到如此地步，有时候我也在想，要是当初没有爱上你，我的生活可能会更加精彩。”
    “是你害我沦落到这样的地步。”
    郝宇胸口起伏不断，好半天他才开口道：
    “你那些变态的手段，我不认为你是爱我。”
    “是啊，可能是我用错了方式，如果老天爷再给我一次机会，我会改变。”
    最后那句‘我会改变’说得很深情，郝宇侧头看向一旁，无情道：“你不会有这个机会了。”
    说完，他走向躺在地上的占平……
    
    第462章 超级宝宝非你莫属！
    
    郝毅低头看着占平脸上的伤，问：“你没事吧？”
    占平摇了摇头，“没事，你呢？”
    “五叔给我疗伤了，我现在已经没有大碍，我扶你起来。”
    说完，郝宇就慢慢扶着占平坐了起来。
    服下郝毅给他们的药丸，三人盘腿坐下运气，把药丸的药效发挥出来，很快他们就感觉身上不痛了。
    唯独肥兔还有点缓不过劲来，正坐在那喘着气。
    药丸是一次性吞下那么大的东西，他还真有点受不了，再加上身上有伤，一时半会还没办法恢复。
    这时，突然一件衣服落在了他身上，肥兔赶忙拿过那件衣服，然后抬头看去就看见小七站在他面前。
    “齐齐……”肥兔有点激动。
    小七撇了撇嘴，然后故作凶凶的样子，说：
    “害不害臊啊，赶紧把衣服穿起来！”
    肥兔这才想起自己刚刚只穿着一条内裤在这里蹦Q，脸‘唰’的就红了。
    他赶忙把小七丢给他的衣服穿上，嘴里边还嘟囔了一句：“齐齐，你怎么带了这么合身的衣服给我？”
    “本来就是放在我的储物戒里的，谁给你带了。”
    说完，小七又用脚踢了踢他，让他赶紧穿上。
    穿好之后，肥兔还是没能站起来。
    小七看了他一眼，就席地而坐，肥兔看着他坐了下来，挺高兴的。
    “齐齐，你没事吧。”
    小七‘嗯’了一声，又看了他一眼。
    “你瘦下来的样子挺帅的……”
    “嗯？齐齐，你说什么？”
    小七很小声的说话，肥兔没听大真切。
    小七瞪了他一眼，说：
    “我哪里说话了？出现幻听了。”
    “咦？是吗？可是我刚刚好像是听见你说我帅。”
    肥兔一脸的疑惑。
    小七瞬间炸毛了，“你帅？开什么国际玩笑！”
    肥兔‘嘿嘿’地看着他笑，小七见他那憨样，忍不住也笑了起来。
    这边，郝毅直接把莫君的功力全废了，而且是永永远远无法修炼的那种。
    之后，他一个用力，就把莫君甩了出去，莫君狠狠摔在了地上，好半天都爬不起来。
    “我不杀你，是不想在我宝宝面前杀人，不过你也别想着再来找小宇，你身上有我下的禁术，从今往后若是你再敢做坏事，你就等着浑身溃烂而亡吧！”
    说着，郝毅又往前走了一步继续道：
    “当然，你更不用妄想找高人解了你这个禁术，我郝毅下的禁术，无人能解。”
    莫君紧紧捏住拳头，眼底满是恨意，然而最终他的拳头松开了，脸上浮现一抹沮丧的表情。
    输了，彻底输了……
    一旁的郝建坤听到郝毅这番话，着实感觉这个大侄儿太嚣张太狂妄了。
    无人能解，这种大话怎么能乱讲？天大地大，总有你看不到的高人，怎么可能无人能解？
    然而，郝毅就是这样，而他也有这样的资本说这番狂妄的话。
    不论是前世还是今生，他就是那么的自信！
    “诶，不是，哥，你说的宝宝是什么意思？”
    郝宇听到他这话，琢磨了好久，总觉得这话里有什么不对劲。
    郝毅回头看向丁轩，丁轩有点不好意思地低下头。
    这时，一个声音响起：“大哥，三哥！”
    郝建坤看到从大门走出来的两人，立即跑了过去。
    “三哥，你怎么在这！”
    郝建坤看着郝建彬问道。
    “当然是来找大哥，顺便把爸的身体带回去。”
    郝建彬回答道。
    郝建文时间落在了不远处的郝毅身上，脸上露出了欣慰的笑容，他走到郝毅身边，眼底的笑意越来越深。
    “小毅，你太让爸爸震惊了。”
    “爸。”
    郝毅平静地喊道。
    相较于他的平静，郝宇则是显得更激动些。
    “爸！”
    郝宇立即朝郝建文那边跑去。
    郝建文伸手抱住了跑了过来的小儿子，“小宇，你也让爸爸很吃惊，看来你哥把你照顾地很好，当初让你跟你哥离开的决定是对的。”
    “哪里啊，明明是我自己争取的！”
    郝宇提醒道。
    郝建文抬手刮了他的鼻头一下，说：
    “行，是老爸不明智。”
    “也不是这个意思……”
    一看到自己最亲的人，小宇忍不住有点撒娇的感觉。
    “回去吧，把爷爷的身体带上。”郝毅说道。
    “嗯，回去。”
    “妈妈在宾馆里。”
    郝宇对郝建文说道，郝建文点了点头，显然有些激动过头。
    几人一起离开了，拦下三辆出租车，就朝郝毅他们下榻的宾馆去了。
    莫君惨败，修为全废，让他一下子从豪斯曼家族最受瞩目的对象跌至无人问津的地步，他的大哥二哥见这个天才弟弟不再那么厉害了，心里边自然是高兴不已，要知道这个弟弟以前可是很瞧不起他们的，现在莫君变成这样了，他们自然是扬眉吐气了。
    再加上已经筹备好的婚礼却没有了新娘，让莫君瞬间就成了整个家族的大笑话，莫君哪里受得了这样的待遇，没多久豪斯曼家族就再也见不到这个人了，没人知道莫君去了哪里。
    不过对于败者，大家族里是不会过多关注的……
    哦，除了他的父亲塞伊斯。
    对于儿子的失踪，塞伊斯很难过，那是他最看重的儿子，现在却不知所踪，他祈祷小儿子能够重新站起来，不要消沉下去。
    ……
    回到宾馆，郝毅提前给郝建文打好预防针。
    “妈现在的样子可能跟你印象中的样子有很大出入，你要做好心理准备。”
    郝建文愣了愣，而后点了点头说：
    “我明白。”
    郝毅拿出房卡把门打开，一开门他们就看见雪熊蹦Q出来欢迎他们。
    “唔唔唔！”主人，你们终于回来了！
    小小的雪熊果然很可爱，郝毅都忍不住弯腰摸了摸它的脑袋。
    丁轩更是把雪熊抱了起来，摸了又摸。
    郝毅说：“这是我的契约手雪熊。”
    小七笑道：
    “他本来就是白色的，很可爱吧。”
    “是啊，真可爱，给我抱抱。”
    说着小七就要伸手去把雪熊抱过来。
    肥兔也凑了过去，三人就在那逗着雪熊。
    郝毅则是带着郝建文，郝建彬，郝建坤三人朝床边走去，郝宇跟在后面。
    跟着郝建坤的那位老者则是自己找了个位置坐下，占平坐在了他的对面。
    当看到床上躺着的老人家，郝建文浑身一震，眼底露出惊愕的表情。
    “雪，雪月？”
    不愧是同床共枕的夫妻，只一眼他就认出变老的妇人就是他心心念念的妻子。
    郝建坤也震惊无比，虽然他知道大嫂在艾迪手里，可是他还真不知道大嫂变成这样子了。
    一时之间，他没有开口。
    “爸，别担心，哥肯定有办法救好妈妈的，我们一家一定恩能够团圆。”
    郝宇走到郝建文身边安抚道。
    郝建文点了点头，可是在看着床上的万雪月，他还是忍不住心疼。
    “雪月，为了郝家，你受苦了。”
    如果不是因为郝家的玉墨，黑圣门也不可能抓走雪月做人质，让雪月备受折磨变成这样子。
    郝毅慢慢退后，把空间留给他们，而他则是走到丁轩那边，一手摸在丁轩肚子上问：“还好吧？”
    “挺好的。”丁轩点头笑道。
    “啧啧啧，受不了了，受不了了，你们要不要这样？”
    小七一脸嫌弃地看着他们。
    雪熊嘻嘻嘻的笑着，觉得主人跟主人夫人好般配。
    在郝毅空间的精灵球从丁轩历劫成功后，就一直处于高度的兴奋状态。
    “欧耶！欧耶！耶是！耶是！耶是！主人太棒了！化真期了！好厉害！”
    精灵球激动地在草地上打滚，它觉得自己真是好福气，跟了如此厉害的主人。
    “小主人，你也好棒！！！跟主人一起渡劫！！！超级宝宝非你莫属！”
    草地上，水里，树林里，都是精灵球打滚的好地方。
    就在他激动的同时，突然‘咚’的一声从木屋那个方向传来。
    听到动静的精灵球一下子就愣住了，它疑惑地看向木屋那边，心里边想着：难道这里不止他一个？
    
    第463章 精灵球：哟呵，遇到对手了！
    
    精灵球好奇地飞了过去，当来到木屋门前时，又有动静在里面响起。
    还真不是他一个？
    他立刻飞到窗口边，然后慢慢的往上，再往上，再往上。
    咦，怎么看到自己了？原来这里有镜子，镜子上可不就印着他的身影？
    精灵球咧嘴一笑，转身正要往门边飞去，结果刚转身他就愣住了。
    镜子……镜子……镜子……
    你见过哪个人家的家里窗户装镜子的？更何况这个小木屋的窗户根本什么都没装。
    思及此，精灵球顿感浑身发毛，他慢慢又回到窗口，慢慢往上，当眼睛出现在窗沿上方时，他又看到了两扇跟他一样的长长的睫毛，他忽闪忽闪地动一下，里面的也一样动了一下，而且是同时。
    他又嘟了嘟嘴，里面也是嘟了嘟嘴，他慢慢往左边移动，那个跟他一模一样的也往同样的方向移动。
    他停下来，那个也停下来。
    而后，他伸出手往里摸，里面那个也伸出手跟他的手碰到一起了。
    推了推，软软的。
    精灵球又推了推，而后猛地一抓，就抓到了一条小手臂。
    “啊啊啊！！！”
    精灵球惊叫，猛地往后飞起，而木屋里那个一模一样的他也往后飞起。
    这让精灵球看得更加清清楚楚，真的有跟他一模一样的精灵球在木屋里面。
    与此同时，里面那个精灵球也发出“啊啊啊！！！”的声音，同时发出声音又一模一样，连动作，嘴型都找不到一丁点不一样的地方。
    如果不是屋里的摆饰，真的会以为是在照镜子。
    “你是谁！为什么跟我长得一模一样！”
    精灵球立刻一手插在身体侧面，另一手指着屋里的精灵球怒问。
    里面的精灵球也做出同样的动作说出同样的一句话。
    哟呵！敢学我！有你好看的！！！
    精灵球怒了！当即冲了进去，打算好好教训这个不懂事的家伙！
    屋里的精灵球见状，立即飞向门口飞了出去，没让精灵球逮着。
    精灵球哪里能这么容易放过那个学他的家伙？转身又飞了出去，继续追那个不明物体。
    可是奇怪的是，那家伙不见踪影了，精灵球飘在空中四处寻找都没找到。
    他猜想那家伙可能飞进了那一片灵树林里去了，于是他立即废了进去寻找。
    结果找了很久没找到，无奈，他又飞了出来，落在一块大石头上休息。
    咦？这里还有一块大石头？之前不是只有一块吗？难道是他记错了？
    精灵球疑惑，总觉得哪里不对劲。
    或许真是自己记错了，精灵球不去想了，他闭上眼睛就睡下了。
    片刻后……
    嗯？
    精灵球眼睛动了动，眼睛慢慢斜着看向一旁，下一秒他的眼睛睁大了，因为那块大石头不知何时跟他睡的这块石头拉开很大距离，本来挨得很近，现在却超过一米的距离。
    他赶忙爬起来看，而后慢慢低下头看着自己身下那块石头，唇角慢慢扬起，细小的手臂悄悄变长。
    然后……
    ‘嚯！’
    精灵球细小长长的手臂把石头缠住了。
    被缠住的石头立刻剧烈晃动了起来，精灵球‘哈哈哈’大笑三声，说：“小样，让你变，来啊，继续变啊！我倒要看看你还能变成……”
    还没说完，他抱着的石头瞬间就变成了……
    “啊，主人！”
    看到熟悉的脸，精灵球小手臂一抖，瞬间收了回来。
    但很快他意识到自己受骗了，然而再想去缠住对方时，已经迟了。
    “碰到对手了。”
    精灵球手中抹了一下嘴巴说道。
    这一回，精灵球直接锁定那个不明物体，就算那家伙再变，也逃不了他的眼睛。
    不明物体为了逃避精灵球，一会儿变成一棵树，一会儿变成水里的鱼，一会儿变成天空的鸟儿，还会变成树上的果子，不过最终都逃不了精灵球的搜寻。
    当再一次抓到变成树叶的不明物体时，精灵球又大笑三声，突然感觉自己多了一个很有趣的玩伴。
    “来，继续变，我继续找！好久没玩捉迷藏了，真有意思。”
    精灵球特别高兴。
    不明物体挣扎了一会儿，妥协了。
    精灵球见它依旧保持树叶的姿态不变形，不禁催促道：“快点啊！我还想看看你能变什么呢？”
    树叶动了动，却依旧不变。
    精灵球得意一笑，说：
    “小样，跟我斗，你还嫩了点！好歹我也是个千年怪球，真要被你玩弄，那我岂不是精灵球族类的大笑话？变回原形！让我好好瞧瞧你是个什么东西！”
    叶子抗拒的动了一下，最后还是乖乖地变回原形。
    几秒之后，精灵球眼前出现了一个透明的东西，苹果那么大，软软的，有点像装在透明袋子里的水那种感觉，形状是不规则的。
    “水玉！”
    精灵球惊呼出这东西的名字。
    水玉身体立刻晃动了一下，表示精灵球说对了，他就是水玉。
    “我的天啦！这空间也太神奇了吧！连水玉都能自然生产出来！”
    精灵球不敢相信自己眼睛看到的，对郝毅这个空间更是膜拜的不行。
    然而，他不知道，这水玉并非这个空间生产出来的东西，而是郝毅带进来的东西。
    水玉并不能真正说话，它只是一个会动的东西，刚刚会说话那只是模仿，真要让他自己说话那是不可能的。
    但是水玉的作用却非常的大，这可是提升功力的绝世宝贝，有了这东西，利用得当的话，这水玉可以让你在修炼道路上顺风顺水，让你所向无敌。
    可是，几乎没有几个人真正能够正确利用这水玉，大部分时间水玉就只是被锁在盒子里。
    为什么锁呢？那是因为如果不锁上，一旦打开水玉会立刻从里面逃出来，离开这个不能善用它的主人，另寻真正能正确使用他的主人。
    精灵球用手掌托住水玉，说：
    “你算是找到好主人了，这个空间的主人是个非常厉害的热，他先走已经化真期了，用不了多久就该飞升了，这是最关键的一步，也是最难的一步，你得好好帮帮他。”
    水玉动了动，似乎赞同精灵球的话。
    之后，精灵球就托着水玉躺在草地上聊天，他给水玉介绍郝毅，介绍他自己的主人，还有其他很棒的伙伴。
    聊着聊着，精灵球慢慢睡着了，水玉也静静躺在精灵球身边，好像也睡着似的……
    宾馆里――
    郝建文握着万雪月的手坐在床边坐了很久，偶尔会跟昏迷的万雪月说点什么。
    其他人都主动走到一旁待着，给郝建文和万雪月这对夫妻相聚的空间。
    郝宇走到郝毅身边，轻声道：
    “哥，你真的能救好妈妈？”
    郝毅点了点头，“嗯，我什么时候骗过你？”
    郝宇微微一笑，“哥，我总感觉没有你做不到的事情。”
    “不这样，哪里能保护身边想要保护的人？”
    这句话一出，让郝宇心里边很触动。
    是啊，如果一个人不够强大，他哪里能保护自己想要保护的人？
    郝宇看向另一边跟雪熊一起玩的丁轩，眼睛移到了丁轩肚子上，而后猛地想起之前郝毅说的宝宝。
    他差点忘记了，曾经爷爷不是说过他要做叔叔了？兴许是因为丁轩是男的，这个消息给他震惊一段时间后，又因为生病发生的很多事情，再加上丁轩肚子根本没有一丁点变化，他几乎要把这个重大消息给忘记了。
    “哥，我想起来了，丁轩肚子里有……”
    郝宇正要说什么，却听郝毅‘嘘’的一声阻止了。
    “等回国再说。”郝毅叮嘱道。
    郝宇愣愣地点了点头，并不知道为什么这么好的消息不能现在告诉给爸妈。
    然而，等他回国之后，他才明白郝毅真正的用心，那个时候他非常非常的感动。
    这时，两兄弟突然看到一直跟占平一起坐在沙发上的老头站了起来，朝丁轩那边走去。
    郝毅微微蹙眉，眼睛盯着那边，似乎想看看老头到底想做什么。
    这边，正逗着雪熊的丁轩，突然听到一个声音响起。
    “你好。”
    
    第464章 郝夫人醒来
    
    丁轩，小七，肥兔三人同时抬起头看向说话的人，是那个跟着郝建坤一起出现的老头。
    丁轩发现那个人是看着自己的，显然那句‘你好’也是在跟他说。
    他点了点头，礼貌回应道：“你好。”
    老头微微一笑，说：“你变了很多。”
    变了很多？
    丁轩一脸疑惑，这人认识他？可是他为什么不认识这个人？不过确实有点熟悉的感觉，好像在哪见过。
    “你是？”
    丁轩问出他的疑惑。
    “现在跟你说，就不怕遭天谴了。”
    老头说道，说完还特有深意地看了丁轩一眼。
    丁轩脸上慢慢浮现惊讶的表情，他看着老头，说：“你……”
    老头点了点头，丁轩有点激动过头了，他把雪熊交给小七，然后和老头走到一旁，继续聊着。
    “你就是那个声音！？”
    丁轩迫不及待地问道。
    “嗯。”老头没有隐瞒。
    他记得那个声音说过，他们总有一天会见面的，没想到还真是，他们真见面了。
    不过……
    “我记得你之前说过，我们曾经算是见过一面，什么时候？我怎么不记得？”
    丁轩赶忙问道。
    “这个，呵呵……”
    老头笑了笑，似乎在想要不要告诉给丁轩。
    毕竟，那也不算见面。
    “嗯？怎么了？”
    丁轩见老头脸上表情挺奇怪的。
    “没什么，现在好像不适合说这个。”
    老头看了看一旁的郝毅说道。
    丁轩低头笑了，他说：“那你是什么门派？”
    “太乙派。”老头回答。
    “太乙？”丁轩一听，顿觉熟悉。
    太乙……太乙……
    猛地，丁轩脑袋一下子涌上了不少陈年记忆。
    那个梦，梦里的那个老头，再看看眼前的老头，两张脸果然重合了。
    那个梦竟然是真的！！！
    也就是说，如果那个时候他梦里面答应老头，他很早就已经接触修真界了。
    见丁轩脸上的表情，老头知道丁轩想起来了，他笑了笑，有点无奈。
    之后，老头走开了，来到了郝建坤身边，丁轩还站在那里，消化这一惊奇的消息。
    直到郝毅走到他身边，他才回过神来。
    “怎么了？他跟你说了什么？”郝毅问道。
    “没什么，少爷，你什么时候把阿姨治好？”
    丁轩抬头看向郝毅问道。
    “马上。”
    他看着时间差不多了，就走到床边，对郝建文说：“爸，你把爷爷身体带上，等我把妈治好，就一起回国。”
    “好，建彬，建坤，你们跟我一起去。”
    郝建文看向一旁的两兄弟说道。
    “可以。”
    三兄弟一起离开了，郝毅则是设下结界，结界里只有他和郝夫人两人，丁轩他们在外面是看不见结界里面的情况的，不知道郝毅要怎么给郝夫人治疗。
    结界里，郝毅伸出手指放在了郝夫人心窝处，感受那里若有若无的灵气散发出来。
    他猜想，这就是郝夫人说过的灵心。
    想要郝夫人恢复起来，灵心能量充沛才最重要。
    郝夫人是因为被莫君吸了灵心能量，才慢慢变老。
    这灵心枯竭能影响一个人的外貌，身体，很明显郝夫人的生命是以灵心为主。
    慢慢的输入些许真气进去，他就感觉灵心在贪婪的吸收着。
    于是他又很快停止，他肯定是不能一直给郝夫人输真气，要救郝夫人需要一命换一命，如果他的真气枯竭，郝夫人的灵心就能恢复。
    虽然他还不至于死，但他的修为会废掉，他肯定是不会这么做的。
    所以……
    郝毅微微一笑，他从储物戒里面拿出一个玻璃瓶，里面有东西在闪闪发亮。
    这是他废掉莫君修为的时候，收集而来的真气和灵力，反正那人已经不需要了，浪费了倒是挺可惜的，还不如废物利用，用来救郝夫人正好。
    伸手把瓶盖打开，另一只手捏住郝夫人的下巴，瓶子里的东西很快就被郝夫人体内的灵心吸走了。
    莫君体内的真气和灵力大部分是用郝夫人的灵心能量支撑起来的，那么现在也算是物归原主。
    待瓶子里暗淡下来，郝毅这才把瓶子丢进了垃圾桶，然后又拿出一粒药丸塞进了郝夫人嘴里。
    做好这一切，他才撤了结界。
    “好了，至于什么时候醒来，就要看情况，我也说不准。”
    郝毅对郝宇说道。
    “那现在是不是要找担架把妈抬出去？”
    郝宇问道。
    “嗯，最好有私人飞机，爷爷和妈妈两个人，坐客机不方便。”
    郝毅提议。
    “说到私人飞机，郝家也有的，证件齐全，来这边接我们肯定是没问题，可是问题是飞行员现在不知道是不是还替郝家服务，如果没有飞行员，这飞机就开不来。”
    郝宇一脸苦恼道。
    “这个就找爸，他肯定有办法处理。”
    郝毅倒是觉得这不是问题。
    郝宇就拿起手机拨通了郝建文的手机，几分钟后，他挂了电话说：“爸说他能找到飞机，让我们去跟他们会合。”
    之后，他告诉郝毅一个地址。
    郝毅说：“行，去找一辆车来，我背妈出去。”
    占平一听，立即就出门了，郝毅把郝夫人扶起来，然后背了上来。
    几人一起离开了宾馆，乘车去和郝建文他们会合。
    回去的旅程很顺利，大家心情也都很平静，这一趟经历了太多太多，大家也都有了各自的计划。
    占平打算一回国就找时间带郝宇回家，公开两人的恋情，不管结果如何他只认定小宇一人。
    而郝宇的打算跟他不谋而合，也是想把他和占平的关系跟他爸妈公布。
    郝毅则是想在丁轩孕期内，让丁轩轻松些，别再跟这他这么受罪。
    丁轩没太多想法，在他看来，他先走的日子过得挺不错，只要能跟郝毅在一起就足够了。
    在经历两天的高强度战斗下，精疲力尽的几个人终于回到了家里。
    一到家，郝夫人就被郝建文抱上楼了，郝老爷子的身体一到家，郝老爷子就感应到了，立刻从楼上下来附身进去了。
    没几分钟郝老爷子醒了，郝毅，郝宇，还有郝建彬，郝建坤都很高兴，郝建彬赶忙拿着手机给郝建国打了个电话，把家里的情况告诉给了他，郝建国一听当即请了假回郝家了。
    这时，郝宇说：
    “简哥和静姐呢？他们是不是也该回家了？郝家现在稳定了，他们可以回家了。”
    郝建彬点了点头说：
    “我会跟他们联系，他们要是回来自然是很好，不会来就在外面继续待着，反正离放假回来过年也不远了。”
    “呼，一切都恢复了，可算是能放松一下了。”
    郝宇坐在沙发上说道。
    郝老爷子听到万雪月也回来了，心里边特别的高兴，赶忙就上楼去看情况。
    郝毅则是带着丁轩上楼休息去了。
    回来第一天，郝夫人没有醒，郝建文拿着毛巾替郝夫人擦着身子，嘴里边不停跟郝夫人聊着天。
    第二天，郝夫人依旧没醒，可是身上却发生了很大变化，他把郝毅喊来。
    看到郝夫人身上的变化，郝毅说：
    “妈现在正在恢复，等她醒来时，可以恢复她实际年龄的容貌。”
    郝建文一听，很激动，郝宇也非常的期待，没想到妈妈还能恢复容貌，这是他之前万万不敢想的，他以为郝毅只是把妈妈治好而已。
    第三天，郝夫人那皱巴巴的皮肤犹如新生一般，紧致白嫩，恢复地非常的好。
    郝毅看郝夫人这个情况，就说：
    “不出意外，今天能醒。”
    他这话让郝建文和郝宇两父子很惊喜，期待着郝夫人醒来的那一刻。
    郝宇听到郝夫人今天能醒，就没有离开过郝建文的房间，一直坐在一旁等着郝夫人醒来，郝建文同样没有离开。
    几年分离，他也很期待重逢的这一刻，现在终于到了，他自然不想错过。
    当天晚上，郝夫人果然如郝毅说的一样，醒了过来。
    睁开眼的那一刻，郝夫人还以为自己出现幻觉了，竟然看到了多年前她和丈夫的房间。
    可是当两张脸凑到她面前时，她突然捂着嘴哭了出来。
    儿子，丈夫，她思念那么多年的最重要的人，现在都在她面前。
    这真的不是梦吗？
    紧接着，她发现自己的手有点不对劲，她手上的皮肤早已经皱巴巴的特别的难看，可是眼前的却是光洁紧致的皮肤，这，这真的是她的手？
    “雪月……”
    郝建文看着妻子醒来，高兴的欢呼着。
    郝宇眼眶微红，他握住郝夫人的手，也跟着喊了句：“妈，我是小宇……”
    “梦好美……”
    郝夫人一边掉着泪一边说道。
    
    第465章 劲爆消息一个接一个
    
    郝建文温柔一笑，他伸手握住了万雪月的手，说：“不是梦，是真的。”
    万雪月握住郝建文的手，漂亮的黑眸看着他，说：“阿文，我很想你，每次都在梦中看见你和小毅小宇，这次也一样。”
    郝宇和郝建文两父子相视一眼，忍不住笑了出来，郝宇说：“妈，真的不是梦，你回家了，现在就在郝家，是哥救了你，你现在不仅恢复了，连容貌也恢复了，你坐起来看看。”
    说着，他看向一旁的郝毅喊道：
    “哥，你也过来给妈说一下，她不相信这是真的。”
    “妈。”
    郝毅走到床边，紧接着丁轩也走了过来，“阿姨。”
    万雪月一愣，她看着眼前四人，眼底满是惊讶，如果真的是梦，梦里面不可能会有丁轩的。
    难道……
    意识到这可能真的不是梦，万雪月着急地想要坐起身，郝建文见状立即走了过去，双手撑着她的腋下把她扶了起来。
    “真，真的？”
    万雪月还有些不敢相信。
    她看着身边的四个人，又低头看了看自己的手，摸了摸自己的脸，这一切太不真实了。
    整整两年，她一直都是老太太的样子，突然看到自己又恢复容貌，她怎么可能相信这是真的？
    幸福来得太快，万雪月忍不住热泪盈眶。
    “阿文，小毅，小宇……”
    说着说着，万雪月又哭了出来。
    郝建文把她搂进怀里，安抚道：
    “没事了，我们一家人终于团聚了，以后也不会再分开。”
    万雪月用力点着头，然后又伸手抓着两个儿子的手，泪水根停挺不住。
    看到一家四口团圆，一旁的丁轩也忍不住擦了擦眼泪，感觉真的很幸福。
    老者从门口看到这一幕，脸上露出一抹欣慰的笑意，片刻后他转身离开了。
    他来到客厅，郝建坤在客厅坐着，看他下来了，郝建坤就让他过去。
    待老者坐下，郝建坤问：
    “元婴期渡劫，我记得曾经你跟我说过，有一众人，是上天的宠儿，他天生就是适合修炼这条路的，这种人是并没有什么瓶颈期的，曾经你也照到过这种人，还想让他坐我这个位置，可是最后因为某种原因你放弃了，那个人是谁？”
    老者端起桌上的茶壶给自己倒了一杯茶，喝了一口后，才开口道：“你不是已经有答案了？”
    “果然是他！那你为什么放弃？他那种体质可比我更适合坐这圣主的位置。”
    郝建坤问出他的疑惑。
    老者微微一笑，说：
    “本来他是很适合，而且我也算到他是圣主的接班人，可是那一次，也是我唯一一次算错了，这个意外就是你的大侄儿，有他在丁轩不可能进入我的太乙派，你该知道圣主是终生不娶，而丁轩已经嫁给你侄儿，所以……”
    老者停了下来，郝建坤也明白他话里的意思。
    “那为什么说我是天选之人？明明你说你算到丁轩才是圣主的接班人。”
    郝建坤又问。
    “我刚刚说了你就忘记了？我说那一次是我唯一一次算错了，丁轩只是适合那个位置，却并不是那个位置的真正接班人，你才是那个位置的接班人。”
    老者看向郝建坤解释道。
    郝建坤平静地移开视线，他已经明白老者说的话了。
    “元婴期渡劫，这妖兽被云峰山上的人知道了，肯定要轰动的，实在是太不可思议了。”
    郝建坤满眼的羡慕。
    老者扯了扯唇角，似乎想要说什么，却因为听到动静吸引了他的注意力。
    他抬头看过去，就看到连昆咬着棒棒糖走了过来，看到他那白色的胡须，就趁着他不注意，直接用力扯了一根下来。
    老者当即疼得眉头一皱，连昆则是大笑不止，跟在他身后的连凡也忍不住笑了。
    郝建坤看着老者被一个小孩欺负，饶有兴致地看着，完全没有想要阻止的想法。
    之后半个小时，老者可惨了，两个孩子把他差点给弄崩溃了。
    现在，连凡也被连昆带坏了，两孩子配合天衣无缝，要整谁真是分分钟的事，被整的人可倒霉了。
    这在林卿睿和林昊那里体会最深，在看着这两孩子的两天里，两人可悲整的体无完肤，时时刻刻盼着丁轩赶紧回来，把这两个魔王给收了！
    估计，也就只有丁轩和郝毅两人才能镇住这两孩子了。
    ……
    第二天，郝夫人彻底恢复了，下床走路毫无压力。
    这可是个大喜事，于是郝老爷子提议好好庆祝庆祝，庆祝他们的团圆。
    这个提议当然是不会有人反对，恰好他们又接到郝静和郝简两兄妹的电话，表示他们已经在机场了，几个小时后就能回国，于是他们就开始准备一大桌子菜，好好庆祝这不容易的团聚。
    占平也被邀请了，林卿睿，林昊自然也在内。
    这一天，郝家特别的热闹，喜庆的氛围不亚于年夜团圆。
    看着有说有笑的众人，郝毅心情也很愉悦，他看见正在不远处草地上聊天的郝宇和占平两人，太不走了过去。
    他一靠近，两人就察觉了。
    郝毅在他们身边坐下，然后看着远处，说：
    “什么时候跟家人坦白你们俩的事？”
    占平和郝宇两人互看了一眼，就听占平说：
    “我打算这两天就带小宇回去，把事情说开。”
    郝宇一听，有些吃惊，“平哥，你真的决定了？”
    “当然，迟早的时。”占平很坚定道。
    郝毅看着两人，不禁笑道：
    “那小宇呢？你想什么时候？”
    郝宇有些迟疑，他说：“要不再等等吧。”
    然而，郝毅却说：
    “等什么，今天不就是很好的机会？”
    “什么？今天？不，不好吧，这么开心的日子，要是我一公布，好心情都被我搅了。”
    郝宇摇头，不觉得这是个好建议。
    “你没试怎么就知道一定会把事情搞乱？”
    郝毅看向他说道。
    郝宇支支吾吾，也不知道要说什么。
    占平说：“没事，这事情不急。”
    “没什么不急的，今天就是最好的机会，你不说我来说。”
    郝毅非得郝宇今天公布，这让郝宇压力巨大。
    “哥，这样真的可以吗？”郝宇问道。
    “当然可以。”
    听到郝毅如此肯定的话，郝宇心一横，决定说出来了。
    “好！吃饭的时候，我就跟爸妈坦白！”
    郝宇一脸坚定地看着占平说道。
    占平咧嘴笑开了，他抬手摸了摸郝宇的头发，说：“决定了？”
    “嗯。”
    郝简和郝家两兄妹回来时，家宴也快开始了，两兄妹看到这么多亲人，还有多年不见的大妈，都非常的惊喜，两兄妹给万雪月都拥抱了一个。
    “好了，都回来了，开席吧。”
    郝老爷子很高兴，脸上的笑容就没停过。
    大家全部入座，长长的桌子第一次坐得很满，大家脸上都洋溢着高兴的笑容。
    郝宇一直很紧张，他迟疑好半天才站起身，说：“我有话要说。”
    众人的目光全部落在了他的身上，他吞了吞口水，说：“我，我和平哥在一起了。”
    才说完，占平也跟着站了起来，和郝宇一起接受众人目光。
    一时之间，饭桌上安静了下来。
    每个人的表情各异，有吃惊有怔愣，也有淡定。
    吃惊，怔愣自然是不知道这件事的人，淡定的也就是郝毅他们几个早就知情的人。
    郝建文和万雪月两夫妻突然听到儿子当着这么多人说跟一个男人在一起，一时不敢往那个方向去想。
    “在一起？”
    郝建国首先发出了疑惑。
    郝宇点了点头，然后握住了占平的手，说：
    “就是这个意思。”
    郝建国当即凌乱了，大侄儿跟一个同性结婚已经让他有待你接受不了，没想到小侄儿也这样，难道，难道这同性恋也有传染吗？
    郝静也很吃惊，“不是吧，你们，你们在一起了？”
    一回国就听到如此劲爆的消息，着实让她有点消化不了。
    郝简直接呆在原地，不知道该说些什么。
    这时，郝老爷子突然开口了，“挺好，挺好。”
    ‘唰’的一下，众人目光又移到了郝老爷子身上。
    郝建文四兄弟心里边同时发出一个感叹――爸什么时候这么开放了？
    郝毅和丁轩他们则是笑了出来，觉得老爷子实在是太可爱了。
    “这……”万雪月都没反应过来。
    “那是不是意味着，大哥以后都没机会抱孙儿？”
    郝建坤说道。
    听到郝建坤这话，郝老爷子看向了郝毅，郝毅就站起身说：“爸妈，孙儿你们肯定是能抱上的，小轩他……”
    “有宝宝了！”
    后面四个字是坐在丁轩身边的连昆说的。
    这个消息可比郝宇宣布跟占平在一起更劲爆了。
    捏着筷子的郝简直接‘啪嗒’一声，筷子掉地上了。
    他们疯了吧……
    
    第466章 父母的认同和接受
    
    “小昆，小孩子不能乱讲话，你轩叔叔可是个男的。”
    郝建文耐心对连昆解释道。
    “爷爷，我没乱讲，是真的。”
    说着，他伸手就往丁轩肚子上摸去，丁轩低头看了一眼，结果下一秒他那看起来平平的腹部突然就隆了起来。
    “这……”
    丁轩惊讶地看向连昆。
    郝毅也抬眼瞥向连昆，这小子果然知道怎么把障眼法解除。
    郝建文他们在看到丁轩肚子突然凸了出来，一个个都惊得下巴都快掉下来了。
    “怎么，怎么可能？肯定是你们耍的法术。”
    郝建国不相信一个男的能怀孕，他先走已经知道家里都有些什么神奇的人，所以他肯定这是他们利用神奇法术伪装出来的。
    “说什么呢！小轩肚子里有我的重孙，那是真的，什么法术！”
    郝老爷子当即呵斥郝建国的用词，然后起身走到丁轩身边，说：“说出来了就好，我可憋坏了，每天高兴的不行，又不能说出来，现在总算是可以跟他们分享这个大喜事了。”
    “爸，你老糊涂了吧。”
    郝建文诧异地看着郝老爷子，还以为这两年的灵魂飘荡让郝老爷子脑袋出问题了。
    “你们才糊涂了！有你这样说你爸的？我还没到老年痴呆的时候！”
    郝老爷子气愤道。
    “爸，你要搞清楚，小轩他……”
    “我比谁都清楚，小轩是个男的，可是他肚子里就是有我的重孙，不信拉倒，等孩子出来你们可别凑来要抱孩子。”
    郝老爷子也懒得跟他们扯了。
    郝建文四兄弟惊讶地看向郝俊峰，这老头什么时候比他们还前卫时尚了？男人怀孕都能接受，简直太让人不敢相信了。
    万雪月一直看着丁轩肚子，好半天她才开口道：“双性人？”
    郝毅‘嗯’了一声，说：
    “小轩是有怀孕体质，现在孩子已经五个多月了，很健康。”
    突然，小七猛地站起身跑到丁轩身边，一手摸到丁轩肚子上，嘴里边喃喃道：“怪不得毅哥每天把你当宝贝捧着，原来如此，这也太劲爆了！你肚子里马上就要有小轩轩了！”
    占平看向一旁一点都不吃惊的郝宇问：
    “你什么时候知道的？我怎么一直没发现？”
    “丁轩怀孕的事情在云峰山是非常危险的事情，所以他们都没有说。难道你忘记曾经丁轩被连海抓去结婚的事情吗？就是因为连海发现丁轩是双性人的事情，他想用他和丁轩结合后的孩子练功，太惨无人道了。”
    郝宇给占平解释道，这是他的猜测，当初连海要娶丁轩，他在地牢里也听到些原因，不过那个时候只以为连海搞错了，现在才发现连海没有搞错，幸亏那个时候他哥出现把丁轩救了出来，不然后果不堪设想。
    肥兔一直看着丁轩的肚子，看了好一会儿，他默默把视线移到小七肚子上，唇角微微一动，是想到了什么有趣的事情。
    这时，郝静拉着他哥哥郝简的手说：
    “哥，我怎么感觉我们是外星人？”
    “何止你，我也这么认为，我们根本就跟他们不是一个次元的。”
    郝简从郝宇公布他和占平关系后，就一直处于迷糊状态。
    连爷爷都能接受如此离奇的事实，实在是太不敢相信了。
    “爸，妈，小宇和占平两人经历了很多事，两人也是真爱，如果你们担心孩子的事情，我和小轩就能完成，就让他们好好在一起吧。”
    郝毅看向郝建文和万雪月，替郝宇和占平两人说话，他只剩觉得这样的感情挺不容易，虽然他是不会在意这些人的看法，那毕竟是因为他并非是他们真正的儿子，他可要肆无忌惮地做自己想做的事情。
    可是郝宇不一样，而且在这个社会，这种感情确实不容易被接受，所以他才会尽自己一点能力替两人说说话，希望能让郝建文和万雪月两人接受两人的感情。
    听到郝毅这番话，郝宇眼眶突然有些湿润，他想到在M国郝毅不让他在那里说丁轩怀孕的事情，当时他还很疑惑为什么不能说，毕竟这是好事，虽然有点匪夷所思。
    但是现在他突然明白郝毅真正的用意了，其实就是想用丁轩怀孕的事情让爸妈安心，这样就没有后顾之忧，爸妈也更能接受他和占。
    明白这些，郝宇知道郝毅是真的把这个家当成自己家，当然他很早就知道郝毅已经把他们当家人，不然也不会那么费尽心思把郝家所有企业重振起来。
    “哥，谢谢你。”
    郝宇看向郝毅感谢道。
    占平自然也领悟了郝毅真正用意，心里边非常感激郝毅这一举动。
    郝建文在震惊过后，慢慢冷静了下来，他看向占平和郝宇紧握的手，看得出两人的决定，他沉默片刻才开口道：
    “其实你们什么决定，我和你妈并不会阻挠，只要是你选择的，现在你们既然公开了，那我和你妈肯定会支持你们。”
    说完，他看向占平说：
    “小宇年纪小，你多多照顾他，我是不允许你让我家小宇受委屈的。”
    “叔叔，你放心，我疼他都来不及，哪敢让他受委屈？”
    占平很认真地说道。
    “有你这句话我就放心了，我可是会记在心里，别光顾着说却不知道做。”
    作为父亲，儿子要交给另外一个男人照顾，心里边确实有不舍，说话的语气也不禁很严肃，就是让占平知道，他们郝家这么多人在给郝宇撑腰，若是哪天他敢负小宇，他们可是不会放过他的。
    事情比想象中的还要容易，郝宇很高兴，他看了看身边的占平，占平也看向他，两人眼底都是满满的甜蜜。
    看着两人脸上的表情，郝建文轻轻叹了一口气，转头看向身边的万雪月，万雪月微微一笑说：
    “只要孩子高兴就好。”
    “嗯。”
    这时，万雪月站起身，快步走到丁轩身边。
    “赶紧坐下，别总是站着，都五个多月了，这孩子都成型了，平时营养有没有跟上？”
    “阿姨，我没事。”
    丁轩看到万雪月关切的眼神，心里头一暖，挺高兴的。
    “都这个时候了还叫阿姨。”
    万雪月假装嗔怪道。
    丁轩不好意思地笑了笑，他看了看郝毅，见郝毅点了点头，就喊了句：“妈。”
    “诶！”
    万雪月应了一声，又笑道：
    “没想到一回家就有这么多好事。”
    “小毅，你平时都给小轩吃什么了？没乱吃吧？两男孩子，什么都不懂，从现在开始小轩的饮食我来搭配。”
    万雪月对郝毅和丁轩两人说道。
    “吃得挺好的，少爷他懂得挺多的。”丁轩帮着郝毅说话。
    看到丁轩护着郝毅，万雪月心里边很欣慰。
    她对孩子亏欠太多，能弥补的她尽量会弥补，更何况两孩子确实是真心喜欢对方，他们又有什么理由反对呢？
    家宴继续，餐桌上其乐融融，劲爆的消息在慢慢消化，在惊愕过后，祝福的语言从各自嘴里说了出来，郝毅，丁轩，郝宇，占平四人心里边挺满足的。
    ……
    家宴过后，一切事情开始走上正轨了。
    郝建文重临公司，让公司的高管都惊喜不已，他们争相把郝氏集团这段时间的变化给郝建文汇报。
    听着众人对自己儿子的赞赏，郝建文心里边乐开花了，每天去公司脸上都是挂着和蔼的笑容。
    这天晚上，郝建文把郝毅叫到书房。
    “爸，什么事？”
    一进门郝毅就问道。
    “先坐下。”
    郝建文站起身走了过来，和郝毅一起在沙发上坐下。
    “玉墨还在不在你手上？”
    郝毅点头，“在，爸要拿回去？”
    郝建文摆手道：
    “不是。去公司的这几天，我也都听到了来自各方对你的赞赏和认可，我觉得是实话把家主之位传给你了。”
    郝毅一听，就坐正了身子，他说：
    “其实，我并不喜欢管理公司，而且我也打算了等宝宝出生后，就带着丁轩去旅游，小宇其实也很不错，家主之位给他我觉得挺好。”
    “我就知道你会拒绝。但是这是我跟你爷爷还有几个叔叔一起商量的结果，你爷爷说那段时间你带领小宇他们把公司搞起来，充分展现了一家之主的风范，这个位置也只有你适合。我知道你可能对这个位置并不在意，你五叔说，短短一年年就在云峰山重振了一个门派，而且还是三大门派之一。可是你要明白，你终究是郝家人，你的根在郝家，郝家现在就像一个小门派，需要一个掌门带领走向更加辉煌的大道，我不觉得小宇有这样的本事，而你绝对拥有。”
    郝建文语重心长地说着这番话，就是希望郝毅能够重视起来。
    
    第467章 打了鸡血
    
    郝毅确实对郝家家主之位没兴趣，他说：
    “小宇现在可能在某些方面不充足，可是总有一天他肯定能扛起郝家这个重担，我现在确实没想过这方面的事情，小轩在怀孕期间跟着我受了很多苦，现在一切安定，我只想陪他好好安胎，其他事情不想去费心。”
    郝毅这番话倒是让郝建文很欣赏，他这个儿子不仅有家主担当，也有丈夫的担当，这自然是他乐意看见的。
    点了点头，他说：
    “这事不急，我也只是跟你通个气，你们若是觉得还年轻想再玩几年那也是可以，反正爸爸叔叔都年轻，还能忙个十几年，等到忙不动了，那个时候这个胆子你必须扛起来。”
    郝建文说到这份上，郝毅倒也没有拒绝，十几年后的事情谁说得准呢？那个时候或许有更适合的人挑起这个担子。
    从郝建文房间里出来，郝毅看到林昊正要出门，他问：“怎么这个时候出门？有应酬？”
    “不是，我是去接卿睿，他今天要加班拍戏，本来他就有点不舒服，我担心他晚上开车回来出事，就过去看看，顺便接他回来。”
    “贺先生不会送他回来？”
    那个人那么喜欢林卿睿，这么好的机会怎么可能放过。
    “他还没回过，不然我可不愿跑这一趟。”
    林昊说完提了提手里的车钥匙，然后就离开了。
    来到林卿睿拍戏的地方，本来是外人不允许进入的，不过林昊手上有贺明威给他的工作证，所以门卫没有拦他。
    进去后，他就看见林卿睿一个人安安静静坐在一个地方，他身边坐着一个助理，不停给他讲着什么。
    林浩走过去，把手里的保温瓶递到了林卿睿面前，林卿睿抬头一看，见是他来了，脸上立刻露出一个笑容。
    “你怎么来了？”
    “某人生病还拍戏，我担心某人开车迷迷糊糊然后撞车，就过来看看。”
    林昊说完就朝一旁的美女助理眨了一下眼睛。
    美女助理瞪了他一眼，就离开了。
    林卿睿抬手拍了他一下，说：
    “看什么呢！你就这么饥渴，见着女的就放点，能不能正经点。”
    “我现在没女朋友，你身边那么多资源，我自然得好好把握把握，不过刚刚那个助理确实漂亮，给哥们牵个线怎样？”
    “追女孩还需要我牵线？有本事你自己追去！”
    林卿睿不搭理他，打开保温杯盖子就慢慢喝了起来。
    “药茶？”
    喝了一口，林卿睿就看着林昊问道。
    “嗯，治感冒的，多喝点。”
    林昊叮嘱着。
    林卿睿点了点头，又继续喝着。
    这时，他突然看见一个身影往他们这边走来，顿时让他喝茶的动作停了下来。
    “他怎么会来了？”林卿睿吃惊道。
    林昊疑惑问：“谁回来了？”
    看了一圈才看到从不远处走来的熟悉人影，而后又听到林卿睿说：“今天打电话就说明天下午回来。”
    林昊一听，乐了，他说：
    “肯定是想你呗。”
    林卿睿瞥了他一眼，倒是没反驳。
    “可是他明明还有事情要谈，好像是约了明天上午见面的，他现在回来不就是失约？”
    “是吗？那是不是你在电话里说了什么，让他这么着急回来。”
    林昊笑着猜测着。
    “没说什么啊……”
    而后林卿睿顿了顿，好像是想到了什么，林昊见他这样，就追问着，“到底说了什么？”
    “也没说什么，你管那么多做什么！”
    林卿睿不跟林昊说。
    林昊看他这样子，不禁笑得特别暧昧，“肯定说了什么，才让他跟打了鸡血似的赶回来。”
    “你不说话没人当你是哑巴！而且，说不定是因为这边有事才回来的。”
    “你就编吧。行了，没我的事了，我就先回去了，你们就慢慢……”
    林昊做了几个打啵的动作，气得林卿睿拿东西砸他，幸亏他跑得快才没有被砸中。
    和贺明威迎面撞上时，林昊跟贺明威打着招呼：“你好，贺先生，卿睿有点不舒服，你悠着点。”
    说完他就离开了。
    贺明威朝林卿睿方向看去，脚下步伐加快了。
    看到贺明威来了，林卿睿赶忙站起身，正要说什么，就见贺明威伸手拉着他往外走。
    “诶，你干什么，我这还拍戏呢！”
    林卿睿扯住贺明威的手说道。
    “不舒服就别拍，非得这么折磨自己做什么？”
    贺明威转头看向他说道。
    “什么折磨，又不是什么大毛病，你听林昊瞎说什么？这里都准备好了，我一说不拍，很多计划又打乱了，你别这么专制行不行？”
    林卿睿不喜欢贺明威这种说什么就是什么的霸道性格，一点都不顾及其他人的感受，这拍戏可都是定好的流程，要是因为他的变动，其他计划也都得变，这哪里行？
    贺明威听他这么一说，倒是没有再继续拖着林卿睿走，他也是关心则乱，没从林卿睿角度考虑事情。
    “真的不要紧？”贺明威走到林卿睿面前问道。
    “本来就没事，你看看，都看我们这边，你让我以后还怎么在剧组待？”
    贺明威的身份，这些人精可都知道，说不定这里面就有贺明威曾经的老相好，现在见他们这样肯定得穿点流言蜚语。
    他是不要紧，可是毕竟现在是在拍戏，剧组方都不希望选进的演员有负面新闻，这要是把他赶出剧组，那他这段时间的付出不就白费了。
    贺明威看了看不远处正看着他们的一大群人，他当然不在乎，还巴不得所有人都知道林卿睿就是他贺明威的人，谁也别想打主意。
    “管他们做什么，还要拍多久？”
    贺明威收回视线又看向林卿睿问道。
    “我还有两场戏，可能得拍到凌晨，等等吧。”
    林卿睿说道。
    “我陪你。”
    贺明威直接搂着林卿睿的肩膀走到一旁坐下。
    这时，化妆师走了过来，“林先生，要化妆了。”
    “好的，麻烦你了。”
    说着他就站起身跟着化妆师离开了，贺明威也跟了过去。
    化妆的时候，工作人员拿着剧本走了过来。
    “林先生，等下那场吻戏，你不需要动，对方……”
    那人还没说完，就被贺明威给打断了，“还有吻戏？”
    “是的，贺先生，只有这一段。”
    “掐了。”
    贺明威果断作出决定，他先走都没机会吻，怎么可能让其他人占了便宜？
    “这……”工作人员有些为难了。
    “别听他的，按计划进行。”林卿睿赶忙替工作人员解围。
    “说了掐了！”贺明威坚持让掐掉。
    “又不是真的亲，只是碰一下，你急什么。”
    “我能不急吗？你都不让我吻你，我怎么能让别人吻你？”
    贺明威直白道。
    林卿睿一下子脸憋得通红了，化妆师一听，有点憋不住了。
    卧槽，贺先生什么时候追一个人追得这么辛苦了？一旁的工作人员听完后也傻了，这就是要掐掉吻戏的真正原因吗？
    吃醋了啊……
    最后这段戏没掐，不过是用借位的姿势拍完。
    等到凌晨收工时，林卿睿一个人提着东西就先离开了，贺明威追在后面怎么喊也不理。
    当林卿睿拿出车钥匙正要开门时，就被贺明威按住了手。
    “生气了？”
    他一边说着一边用另一只手圈住林卿睿的腰身。
    “被你气死了。”
    林卿睿毫不隐瞒道。
    贺明威笑了笑，一手把林卿睿扳过来，说：
    “那你也要考虑考虑我的感受，行不行？我答应没经过你同意就不动你，可是你却让别人亲，你说我受得了？”
    “我这是工作！”林卿睿反驳。
    “那也不行。”贺明威坚持道。
    而后，他像是想到了什么，唇角微微扬起，“你今天说想我了。”
    林卿睿一听，果断不承认，“你出现幻觉了。”
    “我可没听错，我还录音了。”
    “你！”
    林卿睿不可思议地抬头看向贺明威，没想到这家伙竟然，竟然打电话录音！
    “要不要我放给你听？”贺明威说道。
    “删了！”
    林卿睿伸手就要去贺明威口袋里掏手机，贺明威抓着他的手不让他得逞。
    其实哪里录了音，只不过是骗这家伙让他承认罢了。
    贺明威抱着林卿睿，低头看着林卿睿说：
    “卿睿，出国这几天，我每天都想你，我想吻你，可以吗？”
    林卿睿心狂跳不止，抓着贺明威的手不禁收紧，他轻轻点了点头，贺明威立刻激动不已，低头就噙住了林卿睿的唇，舌头用力顶开他的牙关，迫不及待地闯了进去。
    两人站在停车场上肆无忌惮地亲吻着，有人拍照也没有注意到。
    
    第468章 东方美男
    
    等到贺明威放开林卿睿时，林卿睿有点头晕了，这样激烈的吻让他有点受不了，而贺明威每次都这样，就好像要把舌头吞掉似的。
    “回去吧，我送你。”
    贺明威心里边的激动还没平复，不过还是控制住了。
    “好。”
    林卿睿点了点头。
    紧接着，贺明威就开着车送他回了郝家。
    到了郝家，车子停了下来，贺明威看着正要下车的林卿睿说：“明早我来接你。”
    林卿睿‘嗯’了一声，就下车了。
    贺明威看着林卿睿进去了，这才开着车离开。
    这时，他的手机响了，掏出来一看，是他好友杰森。
    “杰森，什么事？”
    贺明威一边开车一边听着电话。
    “嗨，阿威，我来都城了，什么事见个面？”
    “什么时候来的？前天在M国不是还见过？也没听你说要来都城。”
    “昨天来的，过来看看这部的分公司情况，怎么样？有没有空见面？我现在在酒吧里，带上你那个漂亮的爱人，第一次见你那么认真的跟我介绍你的爱人，只看了照片可不行，得见见真人。”
    “今晚不行，他身体不舒服刚刚回家休息，我也刚刚回国有点累，就不去了，明天吧。”
    今天忙了一天，本来明天上午还要个客户要见，明天下午才会回来，结果今天下午跟卿睿打电话时，问卿睿有没有想自己，卿睿竟然‘嗯’了，激动的让他当即就让助理订票回来，到现在还没休息一下，挺累的。
    “行吧，那你就休息，明天要是有空就给我打电话，我得在这待上几天。”
    “可以，到时联系。”
    说完，两人就把电话挂了。
    杰森把手机往边上一丢，就听身边的助理说：“老板，那位夏先生来了。”
    “嗯，让他进来。”
    杰森换了个坐的姿势，拿起一旁的红酒慢慢喝着。
    没多久包厢门被打开了，一个身穿黑色风衣的高大帅气的男人从外面走了进来。
    杰森一见这人进来，眼底目光闪了闪，唇角慢慢露出一个笑，而后又上下打量着这个男人。
    “杰森先生，你好！我叫夏一鸣。”
    男人一进来就自我做着介绍。
    “夏先生，你好，请坐。”
    杰森指了指他对面的位置，然后又让身边的助理给夏一鸣倒酒。
    夏一鸣坐下后，就对杰森说：
    “杰森先生应该知道我来这的目的，我们夏家想跟杰森先生做个生意，不知道能不能给我这个机会。”
    杰森看着夏一鸣说：
    “你们提上来的资料我已经看过了，你们的条件对我们公司来说确实很有利，不过其他公司也能有这样的条件，而且他们比你们公司更有优势，我没理由放弃更好的选择，来选择你们公司。”
    夏一鸣早就料到杰森会拒绝他们公司，他笑了笑说：“那咱们先不谈这事，明天我会让我的助理再提供一份更详细的材料给杰森先生看看，希望杰森先生倒是能再考虑考虑。”
    说完，他拿起酒杯抿了一口酒，说：
    “听说杰森先生很喜欢东方美男，我这里恰好有一个很漂亮的男性，不知道杰森先生有没有兴趣看看？”
    “哦？”
    杰森挑眉，似乎对夏一鸣这个提议有点感兴趣。
    夏一鸣伸手进口袋里，拿出了两张照片放在了桌上，然后推到杰森面前。
    “这人怎样？”
    杰森弯腰伸手把照片拿了过来，当看到照片上的人时，他眼底快速划过一抹惊讶，抬眼看了看夏一鸣，杰森不动声色地把照片收了起来，而后问道：“确实很漂亮，干净，清纯，很符合我的审美，你跟他什么关系？”
    夏一鸣见杰森对照片上的人很满意，知道有戏，他放松身体靠在沙发上，说：“我跟他并没有关系，这人最近攀上了我的一个朋友，手段挺了得，我担心我那朋友被他迷惑，就想给那人一点教训。”
    “哦？也就是说，你想让我帮你这个忙？”
    杰森眸色晦暗不明，似乎并不喜欢被人当枪使。
    “杰森先生误会了，我只是觉得他很符合杰森先生的口味，而且我听说这人身体很特殊，好像是……双性人……”
    “双性人！”
    杰森露出吃惊的表情。
    “对，杰森先生好不容易来一趟都城，自然得让你在这过得舒舒服服才行，不知道这个礼物，杰森先生喜不喜欢。”
    夏一鸣微微一笑，说道。
    那笃定的眼神可以看出，他对杰森会接受他的礼物非常自信，也对明天合约的事情很有信心。
    杰森看着对方脸上的表情，唇角的笑意更大了，他耸了耸肩说：“喜欢，当然喜欢。”
    果然听到了料想中的答案，夏一鸣有点激动，他说：“那好，明天我就让人把他送到杰森先生的房间，不知道意下如何？”
    “那就有劳夏先生了。”
    说完，杰森拿起酒杯昂头喝了一口，眼睛自始至终都是看着夏一鸣的，在下一秒没看到的地方，杰森眼底那抹意味不明的目光稍纵即逝。
    ……
    第二天一大早，林卿睿就接到了贺明威的电话，他穿戴整齐，连早餐都没吃就出去了，而贺明威的车子就在外面停着。
    林昊看着林卿睿那急急忙忙的身影，忍不住笑道：“前段时间还对人家爱答不理，现在就这么你侬我侬的，真是受不了了。”
    小七靠在沙发上，咬着包子说：
    “爱情啊，就是这么的捉摸不透，不懂，不懂。”
    “装什么高深，我说你对那兔子也太狠了吧，每天就给他吃一点点东西，还逼着他锻炼，这是要类似他的节奏啊！”
    林昊看着外面正举着杠铃的肥兔，深表同情。
    “你懂什么，我这叫帮他，他肚子里的东西不好好排出，对他只有坏处没有好处。”
    小七不以为然。
    说完，他就走出去，来到肥兔身边，拿着一个包子塞到肥兔嘴里，肥兔见终于可以吃东西了，可高兴了，没两下一个包子就下肚了。
    看着奴性的肥兔，林昊摇了摇头表示无奈。
    吃完早餐后，他就拿着公文包离开了。
    这边，林卿睿从郝家出来后，就上了贺明威的车子。
    “带你去吃早餐。”贺明威一边说着一边发动车子离开了。
    “来这挺远的，下次不用过来了，我就开你那辆车去公司就可以。”
    林卿睿知道贺明威住的地方离这里很远，来回挺耽误时间的。
    “没事，如果可以，你去我那住怎样？我那房子挺大的，住在这里也不是长久之计，总有一天我们是要住一起的。”
    贺明威提议道。
    林卿睿却摇了摇头说：
    “再等等吧，我还有点事，最多四个月。”
    他想等丁轩肚子里的孩子出生再搬出来。
    “也好，那就依你。”
    林卿睿没有拒绝，贺明威就很满足，所以他没有再说什么。
    他带着林卿睿来到一家餐厅，点了不少吃的。
    正当两人吃着，贺明威的手机响了。
    他拿出手机看了看，又是他那个好友杰森的来点，他笑了笑，说：“我一好哥们，M国人，叫杰森。”
    说完，贺明威就接通了电话。
    听贺明威这话，林卿睿知道这朋友肯定跟古河那些朋友不一样，不然贺明威也不会特地跟他介绍。
    “杰森，什么事？”
    “噢，他也在，正一起吃早餐。”
    说到‘他’时，贺明威脸上表情温柔了许多，林卿睿见他看来的目光，嘴角微微一扬，就低着头继续吃着。
    “东西？什么东西？”
    贺明威拿着纸巾擦了擦嘴巴，问道。
    “见面，行，那你来我公司怎样？我们现在就是去公司。”
    “嗯，那待会见。”
    说完，贺明威就把手机挂了放在一旁。
    “这是我在M国读书的时候认识的一个朋友，帮了我挺多的，关系很铁。”
    “等下要给我介绍认识吗？”
    林卿睿看着他说道。
    “当然，不过他说有重要的事情跟我谈，可能不适合见面，等中午吃饭的时候一起见见。”
    “嗯，可以。”
    
    第469章 教训
    
    来到公司，林卿睿就和在门口等他的助理离开了，贺明威则是上楼去了办公室。
    秘书见他来了，立刻走了过来，替他接过外套又在他身后说：“有一位杰森先生说找你，现在正在办公室里坐着。”
    “嗯，我知道，你忙去。”
    “好的。”
    秘书拿着他的外套挂在了一旁，然后回到了办公桌继续忙着手上的事情。
    一进办公室门，贺明威就看见一个身穿白色外套，金色卷发的男人正坐在沙发上喝着咖啡。
    “杰森。”
    贺明威跟里面的人打着招呼。
    “阿威，你的秘书很火辣，她也是你的床伴之一吗？”
    听到声音，杰森转头看向贺明威笑道。
    “再乱说话就滚出去！”
    贺明威毫不客气的说道。
    杰森耸了耸肩，“我只不过试试你而已，看看你是不是真的改邪归正，都是那位美人的功劳？”
    贺明威但笑不语，见他这样，杰森明白他这朋友这次是来真的，倒也没有再乱开玩笑了。
    “好的，咱们来说正事。昨天晚上有人来找我谈工作的事情，那人为了讨好我，给我送了一个大礼。”
    杰森一边喝着咖啡一边说道。
    “大礼？什么大礼？”贺明威挺好奇。
    “一个美男。”杰森不慌不忙道。
    贺明威了然，“看来那人对你做了一番调查，不然也不会对你这嗜好如此清楚，也就是说你昨晚过得很美妙？”
    杰森却露出贼兮兮的表情看着他，说：
    “我倒是希望有个美妙的晚上，可是不敢啊。”
    贺明威见他这样，感觉挺奇怪的，这家伙平时可不是什么客气的家伙，怎么突然说话这么奇怪了？
    “要说什么就赶紧说，还有你说给我看照片，什么照片？”
    太墨迹了，他可没时间跟这家伙在这扯，他手上可还有一大堆事情没做。
    杰森伸手从口袋里拿出昨晚那两章照片递到了贺明威面前，贺明威疑惑地接过照片，杰森说：
    “这就是昨晚那人给我送的大礼，你说我敢收吗？”
    贺明威把照片拿到面前一样看，瞳孔骤紧，脸色瞬间冷了下来。
    “是谁给你的照片？”
    在看到照片上是谁时，贺明威浑身散发着寒气，让他身边的助理也忍不住往后退了退，生怕被波及。
    “一位夏先生。”杰森回答。
    “夏先生？”
    贺明威先是愣了愣，而后一个猜测在他脑中形成。
    “夏一鸣？”
    贺明威试探地问道。
    杰森微微吃惊，“你怎么知道？哦，忘记了，那人说过照片上的人最近缠上了他一个朋友，你们是朋友？”
    “算是吧……”
    自从夏一鸣对林卿睿赶尽杀绝后，他也慢慢没有再跟夏一鸣来往，确实是夏一鸣的做法太过分，让他没办法接受。
    而他们最近也有一两次的见面，不过都是夏一鸣主动找他。
    不过，为了不让卿睿生气，不让卿睿察觉他还在跟夏一鸣来往，他尽量避着。
    “难道他不知道你是真的爱上这个美人了？”
    杰森疑惑问道。
    “不知道，我没跟他说过，因为卿睿曾经是他的恋人。”
    贺明威再一次说出让杰森吃惊的话。
    “噢，他昨晚明明说过他跟照片上的人没有任何关系。”
    听了贺明威这话，杰森对夏一鸣这个人的印象不大好。
    杰森这话让贺明威脸上浮现一抹愠怒，他说：“哼，真没想到他竟然能无情到这种地步，两人曾经在一起五年，也能说没关系。”
    怪不得卿睿一而再再而三的拒绝自己，不肯跟自己靠近，曾经浓情蜜意，结果最后换来的确实无情驱赶。
    而他自己又是夏一鸣的朋友，也有过荒唐的生活，卿睿肯信他才有鬼。
    “五年！？”
    杰森又一次吃惊，“很无情，还把他送给我，太不敢相信了，到底有什么仇有什么怨”
    “他肯定是在怪卿睿害他变得如今地步，原本夏家所有公司都要给他，现在却被一个私生子拿走了，而这一切都是有人替卿睿出头，才导致的。所有他恨卿睿，现在看卿睿过得比他好，嫉妒了才会做出这种事。”
    对这个朋友，他还是很了解的，所以他能猜出夏一鸣这么做的真正原因。
    “那你想不想给他一个教训？还是说看在朋友的份上放过他？”
    杰森看向贺明威询问道。
    贺明威一脸阴沉，他沉默许久才开口道：
    “就算是朋友，也不能对我爱人做出这种事，给点教训很有必要，不然他还会继续针对卿睿。”
    “我很赞同，那就让我帮你吧。”
    杰森笑得很奸诈。
    贺明威看他这表情，似乎早有预谋似的，他说：“我怎么看你很期待教训他？难道说，你已经有想法了？”
    “还是你最了解我，我当然有想法了，而且绝对不会让他再欺负你的漂亮爱人。”
    杰森很自信道。
    贺明威拿起咖啡喝了一口，他没问杰森要怎么做，反正这跟他无关，而他也不打算再跟夏一鸣来往。
    因为卿睿不想再见到那个人。
    这时，杰森看着他问：
    “我从夏先生那里还得知了一件很惊人的事情，不知道你能不能给我解惑。”
    “什么？”贺明威侧头看他。
    “他说，你的美人……体质很特殊。”
    贺明威眉头立刻蹙紧，脸上表情很不好。
    “难道是真的？”杰森问道。
    “你要知道那么多做什么？那跟你无关。”
    贺明威拒绝讨论这件事。
    “那最后问一句，你不会是因为他这个体质才跟他在一起的吧？”
    杰森不怕死地又问了句。
    “你错了，我可不是那种人，我爱卿睿，看见他的第一眼就爱上了，那个时候我可不知道他这个体质。”
    “难道你已经跟他发生关系了？不然你怎么知道他是这个体质？”
    贺明威愣了愣，而后站起身走到窗户边背对着身后的杰森。
    杰森知道问到不该问的，他站起身说：
    “我想起我还有点事要去忙，就不跟你聊了。”
    “嗯。”贺明威点头。
    之后，杰森就离开了，贺明威则是看着窗户外面，眸光暗沉。
    ……
    一间私人会所的房间里，一个身穿白色浴袍的男人正坐在沙发上看着手机。
    手机上是一张纸的照片，而男人的脸色因为照片而变得很难看。
    “林卿睿，你还真贱啊，从我这里离开，转身就投进我朋友的怀抱，没男人会死吗？贱人！”
    “少爷，别生气，今晚就把这人送到杰森床上去，想必杰森肯定能看上他，把他带去M国，等到杰森腻了，还不是要被送人？国外那些洋鬼子可都很猛的，这林卿睿去了那不死也残，到时少爷就能好好出这口气了。”
    “哼，活该！”夏一鸣一脸愤怒道。
    “记得让人做得干净点，别让明威发现了，不然计划全毁。”
    “放心吧，少爷，一定顺利送他去杰森那里。”
    夏一鸣冷笑地看着某个地方，似乎已经看到了林卿睿被折磨羞辱的场面，无情的表情哪里还有半点曾经柔情一面？
    就在夏一鸣得意的时候，他的手机突然响了，助理拿起手机看了看，脸上露出喜色，他看向闭着眼睛的夏一鸣说：
    “是杰森。”
    夏一鸣立刻睁开了眼睛，伸手接过了电话。
    “杰森先生。”
    “夏先生，关于昨晚你提的合约事情，我觉得有必要再谈谈，不知道夏先生有没有时间。”
    夏一鸣一听眼睛一亮，他站起身说：
    “有，什么时间？”
    “现在，来锦豪酒店，我在这里等你，记得找前台拿房卡，你敲门的时候我可能会听不见，就说杰森先生留的。”
    “好的，我现在就过去。”
    夏一鸣赶忙让助理把他的衣服拿过来穿好，而后拿着一份文件就迫不及待地出门了。
    当他赶到锦豪酒店来到前台报上了杰森的名字时，他果然拿到了一张房卡。
    拿到那张房卡，夏一鸣微微一笑，然后乘上电梯上楼去了……
    
    第470章 计划没变，对象变了
    
    来到房间门口，夏一鸣整理了一下身上的衣服，然后拿起房卡把门打开了。
    一进去，他就听见里面传来水声，应该是有人在洗澡。
    而房间里的窗帘被拉上了，只有一盏夜灯开着，还有淡淡的香味，不过夏一鸣并没有闻出那是什么香味，只觉得挺好闻的。
    夏一鸣以为杰森房里还有其他人，可能刚刚就云雨过，不然也不会到这个时候都没有拉开窗帘，而且还这个时候洗澡。
    身为男人，这种事情自然是很懂。
    未免撞到什么不该看的场面，他对着里面喊道：“杰森先生？”
    “请稍等。”
    杰森的声音传了过来。
    夏一鸣这才把门关上，放心的走了进去。
    然而，他才走了两步，人就倒地上去了。
    当房间里传来‘咚’的声音时，浴室的门也被推开了。
    紧接着，杰森围着浴巾出现在了夏一鸣身边，他弯腰用手拍了拍夏一鸣的脸，夏一鸣只觉得浑身乏力没劲，眼前的一切都在晃动，他看着杰森问了句：“杰森先生，我这是怎么了？”
    杰森没有回答，而是把他抱了起来朝床边走去。
    夏一鸣也有一米八的个头了，杰森跟他差不多，可是却能轻而易举地把夏一鸣抱起来。
    从那鼓起来的肌肉，充满了力量，可见平时的锻炼也不少。
    他把夏一鸣抱上床后，夏一鸣慢慢转动脑袋问：“你到底做什么了？”
    杰森微微一笑，说：
    “没做什么，只是想让我们的合约谈的更详尽点。”
    “你要做什么……”
    夏一鸣头晕乎乎的，能说话能动，可是就是不能坐起来，看什么都是在晃很难受。
    被下药了……
    “呵，你调查的没错，我的确喜欢东方美男，可是你的东方美男定义跟我的审美观可不一样，我喜欢的……”
    杰森伸出手捏住了他的下巴，继续道：“……是你这样的。”
    夏一鸣眼底露出惊愕的表情，“你……你……”
    他有气无力地说着什么，不过杰森并没有去仔细听。
    “忘记跟你说一件事，明威也是我朋友，不过我们关系可比跟你更铁，还有，他很爱林卿睿，你以后不要再去打扰他的爱人。好了，现在继续我们之间的合约问题，只要你让我满意了，我可以把合约给你，把项目交给你负责，甚至还有更多的好项目都给你。”
    “不……不行……”
    夏一鸣眼底满是愤怒和不甘，杰森却只是邪邪一笑，说：“我只是跟你说一下而已，并没有跟你讨论，更何况你觉得你现在这样做还有什么能力跟我讨论？”
    说完，他直接伸手去剥夏一鸣的衣服。
    若是被下迷药，昏过去了被迷奸了，倒也就算了，醒来就当做被狗咬了。
    可是杰森却让夏一鸣一直保持清醒，而且还能看到杰森，唯一不能做的就是反抗，这就是杰森的目的。
    对于这种一直是做top，而且只做top的男人，突然有一天被压在下面了，男人的威严和自尊心被侵犯，被糟蹋，这样的教训才够狠。
    而且，杰森显然不止是让夏一鸣自欺欺人的觉得自己是被狗咬一口，而是长期地想要压迫这个无情的男人。
    既帮他的好哥们教训到位，又满足了他自己的私欲，一举两得，何乐而不为？
    更何况，他知道夏一鸣想要什么，而他也能满足夏一鸣，那么这就是公平的交易了，想必夏一鸣是不会拒绝的。
    想到这，杰森脸上露出算计的笑容，然而开始好好享受床上的美食。
    夏一鸣第一次被如此羞辱，在听到杰森说得林卿睿时，他脑中全是林卿睿的模样，恨，恨，恨。
    可是，这人竟然认识贺明威，而且还跟贺明威关系非常好，那么是不是意味着这人今晚所做的一切，明威也知道？
    思及此，夏一鸣失望透顶，没想到好友为了一个男人这样对他，果然还是那个贱人惹的祸。
    他还想着等一切结束后，再去找那个人贱人算账！
    可是他却没有这个机会了，杰森根本就不给他这个机会，在这里的几天，杰森每次都照他，让他累得精疲力尽，根本就没有闲心去找林卿睿。
    好不容易盼着杰森回国，一个晴天霹雳的消息传来，杰森要把他带去M国，如果他不答应，之前答应的合约随时可能会被撤回。
    为了能在夏家找回地位，而那个婊子的儿子也在寻找机会跟杰森合作，如果他失去这个机会，那小子又要爬上他的头顶上去了，不行！这绝对不行！
    于是，不得已他只能答应杰森的要求。
    坐上去M国的飞机，夏一鸣看着窗外的云。
    一切都是按照他们的计划进行，上床了，被看上了，被带出国了。
    可是，对象却换成他了。
    这样的翻转绝对不是计划之前他能预料到的。
    再想到林卿睿，夏一鸣依旧满满的恨，然而，他突然想到他林卿睿在一起的那五年。
    林卿睿最美好的时间都在他身边，那个时候他们也爱的很单纯。
    两人从一开始爱上对方，到后来林卿睿为了他跟家里闹翻，然后就一直呆在都城，到后来他开始有点腻味那一成不变的相处模式，开始寻找新鲜刺激感，寻找林卿睿以外的人。
    而做这些事，他都是瞒着林卿睿的。
    那个时候可能是没觉得有什么事情能让他和林卿睿分开，而且林卿睿也挺好的，在一起过的话倒也不错。
    直到真正的现实问题摆在了他的面前，他才开始考虑未来的事情，开始想办法争取属于自己的东西。
    那个时候他才发现林卿睿的存在对他实在是太危险了，渐渐的他开始讨厌林卿睿，开始反感林卿睿，时时刻刻都想着把这人赶出自己身边。
    然而，那个时候的林卿睿挺粘他的，以至于他以为如果他提出分手，林卿睿就会纠缠不清，甚至会闹到他家里去，如果真是这样他当然是不会允许的。
    这种念头在他脑袋里不停的发酵，发酵，最后被他幻想的非常可怕。
    而那个私生子又非常的优秀，父亲也很喜欢那小子，这让他感觉危机四伏，林卿睿的存在就变得更加危险了。
    于是，他开始疏离林卿睿，开始想办法让林卿睿离开他，再加上父母希望跟占家有点联系，于是他把目标锁定在占婷身上，开始追求占婷。
    要成功追求占婷，那么自然是不能让占婷知道他曾经喜欢过男人的事情。
    所以，从那个时候开始他每天巴不得把林卿睿赶走，赶出这个城市，永远离开他的生活圈子，这样他才能瞒住他以前的一切，让他计划的事情变得更加顺利。
    那个时候他确实有点疯魔，每天想做的事情就是把林卿睿赶出都城！
    或许就是因为他的急功近利，报应来了。
    很少有接触的郝家突然成了林卿睿的保护伞，一切开始脱离他的掌控，明明交往很顺利的女朋友吹了，他喜欢男人的事情也被揭发了。
    父母对他失望透顶，那个私生子又恰好那个时候表现的非常优秀，于是父亲的目光开始落在了那小子身上，对他完全处于无视状态。
    而他在夏家的地位也是一落千丈，再没有以前那么受重视了。
    就这样，那个私生子得到了夏家的一切，而他却什么都没有，一直到现在一年多了。
    这样的日子自然不是他想要的，所以他开始想尽办法把那个臭小子赶出去。
    当得知那小子想跟摩尔家族在都城的分公司合作时，他就开始计划这件事。
    计划来计划去，自以为计划的非常缜密，没想到到头来他却为了把那个私生子赶出去，而付出了巨大的代价。
    轻轻叹息一声，夏一鸣突然发现，没有什么事情会一直顺风顺水，总要有付出代价的时候，也不是所有人都是你实现梦想的垫脚石，唯有自己的努力才行。
    可是他明白太晚了，最后还把自己搭上去了。
    想着未来，他也不知道要会怎样，难道要一直用身体换取自己想要的？
    他在想，等杰森腻味之后，或许他该考虑考虑要怎么重新开始了。
    
    第471章 不丑
    
    片场上，贺明威在树底下看着不远处正在拍戏的林卿睿。
    林卿睿拍的是古装戏，穿上古代女装，脸上妖媚的妆容，如果不是知道他是男的，估计所有见过林卿睿这样装扮的人都会以为他是个女人。
    看着林卿睿一步一步走着，嘴里边说着什么，贺明威看得入迷，眼睛追随着林卿睿移动。
    当化妆师给林卿睿补妆时，林卿睿瞥了贺明威那个方向一眼，又快速移开视线。
    得跟那家伙说说，以后别来探班了，有他这样盯着人看的吗？这哪里还能演下去？
    一场戏拍完，林卿睿走到已经直起身朝他走来的贺明威面前，说：“你回去吧，别等我了。”
    “怎么了？我回去也没事，还不如在这陪你。”
    贺明威看着他说道。
    “我的意思是，剩下的几场戏你别来了，你这是监工还是怎么着？你这样看着我紧张，都不能好好发挥了。”
    林卿睿一边说着，一边扯了扯身上的衣服。
    贺明威忍不住轻笑了出来，他低头凑到林卿睿面前，说：“不好意思了？”
    “你才不好意思了，反正你别来了，后面几场戏很正常，不会有你担心的戏份。”
    林卿睿转过身背对着贺明威说道。
    “戏里是没有，但是戏外有，你不知道很多人对你很感兴趣？”
    “别乱讲，他们又不是不知道我是男的，你以为谁都跟你一样喜欢同性？”
    林卿睿瞥了他一眼。
    “我不知道他们是不是喜欢男的，但是我知道他们的眼睛总喜欢往你身上瞟。”
    这就是陈航那小子说的看得见摸不着，会让他更有成就感。
    可是，为什么他只觉得不爽，不爽？成就感还真没有。
    被那小子给骗到了！
    “看就看呗，我又没胸，别那么小气。”
    林卿睿倒是习惯了，反正看又不会少一块肉。
    贺明威被他这话逗乐了，他抬手摸了摸林卿睿的头发，说：“以后你不会再有麻烦了。”
    “？”林卿睿不解地抬头看向他。
    贺明威没有解释，他是不会再在林卿睿面前提夏一鸣这三个字的。
    这时，化妆师跑了过来，他来到林卿睿身边，说：“林先生，等下可能会有你穿摸胸裙装的戏，我想跟你说说，得把你身上的纹身遮住，应该不会介意吧？”
    “纹身？”林卿睿诧异，“我没纹身啊？”倒是有个胎记，不过是在腰那个位置，那个地方也用不着遮。
    化妆师指了指一旁的镜子说：
    “你这个地方，换衣服的时候看见的。”
    林卿睿一听，就走到镜子前，把衣服脱了，然后侧身去看，当看到左后肩那里的图案时，顿时让他浑身一抖，赶忙把衣服穿上，没敢再去看了。
    贺明威见他脸色突然变得不是很好，赶忙过来问道：“怎么了？”
    “哦，没事。”
    林卿睿摇了摇头，而后他看向化妆师说：
    “遮吧。”
    “好的。”
    之后，化妆师离开了，林卿睿就找了一个地方坐下，眼睛有些木讷地看着某个地方。
    贺明威一直盯着他看，看着失神的他，心里边挺担心的。
    “到底怎么了？不能跟我说？”
    那个纹身有什么不对吗？卿睿就是看到那个纹身才会变成这样的。
    他刚刚没有看得真切，也没看清那图案到底是怎样的。
    “嗯？没事了，就是有点累了。”
    说着，他靠在躺椅上闭上眼睛休息着。
    紧接着，他感觉自己的手被握住，林卿睿眼珠子动了动，手掌反转向上回应了贺明威。
    片刻后，他突然睁开眼睛看向正看着他的贺明威，说：“今晚我去你那吧。”
    贺明威一听，一下子有些发愣。
    他没听错吧，卿睿主动提出要去他家？心情一下子飞扬了起来。
    但很快他平静了下来，他看着有些反常的林卿睿，说：“到底怎么了？”
    “没事，真的。”
    林卿睿扬起唇角笑道。
    “你别瞒着我，我希望你能跟我分享你的一切。”
    贺明威说道。
    “知道了，真有事我一定告诉你。”
    林卿睿做出保证的表情。
    贺明威轻轻叹息一声，没有再追问了。
    拍完戏后，林卿睿果然坐上了贺明威的车去了贺明威的家，路上他还给林昊打了个电话，告诉林昊他今晚不回去了。
    林昊追问他晚上要去哪，安不安全时，他说了贺明威的名字，于是那边立马安静了。
    而后林昊笑得特别猥琐地说了句：
    “进了狼窝，你可得小心点。”
    林卿睿直接把电话挂断，然后看向车窗外。
    晚餐是贺明威做的，当吃到桌上菜的味道时，林卿睿说：“怎么感觉有点熟悉？”
    贺明威听他这么说，想了一会儿才明白林卿睿说的是什么，他笑了笑说：“你生日那天，那个菜其实是我做的。”
    正吃着，林卿睿突然听贺明威这么一说，当即愣住了。
    片刻后他动了动嘴巴，说：“没想到你还会做菜。”
    “就是那个时候会的。”贺明威若有所指道。
    林卿睿心口被撞了一下，丝丝甜蜜在胸口处蔓延开来。
    他又夹了一块萝卜塞进嘴里，眼睛看着盘子，说：“挺好吃的。”
    贺明威唇角扯了扯，然后又给林卿睿夹了些菜，“好吃就多吃点。”
    林卿睿看了他一眼，忍不住也笑了。
    晚餐过后，两人就坐在客厅里看电视，林卿睿一直心不在焉，眼睛看着电视，心里边却想着其它事情。
    这样过去了一个小时，他突然转身看向身边的贺明威，而他这一动作把贺明威搞得有点莫名其妙。
    “明威，我有件事要跟你说。”
    像是鼓了很大勇气，林卿睿说着这番话时带着点豁出去的感觉。
    贺明威也认真了起来，他问：“什么事？”
    这么严肃的语气，不会是什么不好的事吧？
    林卿睿抿了抿唇，说：
    “如果你发现我是个和普通男人不一样的怪物，你会怎样？”
    他这话一出口，贺明威就知道他说的是什么。
    他看着林卿睿，说：
    “不怎样，不管你是什么样子，我都喜欢。”
    “是吗？”
    林卿睿不知道贺明威说的是不是真的，而他也想试一试。
    身上的图案在扩散，提醒了他只剩下六年的时间，想到只有这么短的时间，他不想再浪费了。
    他在贺明威不明所以的目光下，站起身，然后走到贺明威面前，抬脚跨坐在了贺明威腿上。
    在他坐下的那一刻，贺明威浑身一震，整个人一下子就激动了起来。
    双手不受控制地握住了林卿睿的腰，眼睛看着林卿睿那微红的脸，喉头也上下滚动着。
    “卿睿……”
    贺明威的声音变得有些沙哑，嘴巴迟疑地往林卿睿凑去。
    林卿睿被贺明威的眼神看得心口发热，他紧张的捏了捏手，然后抱住了贺明威的脑袋，把自己的唇送了上去。
    贺明威猛地收紧林卿睿腰间的手，然后一个用力就把林卿睿推倒在沙发上。
    林卿睿眼眶湿热，他看着上方呼吸急促的贺明威，说：“你要做好心理准备，我的身体……很……很丑……”
    贺明威低头就吻住了他的嘴巴，不让他继续说下去。
    手指颤抖地替林卿睿解开纽扣，林卿睿很紧张，他不敢想象贺明威在看到他那奇怪的身体会有什么表情？
    如果接受不了，他也就有个心理准备，以后要怎样他也会有更好的计划。
    然而，就在他各种担心时，贺明威的声音突然在他而响起：“不丑，很美。”
    林卿睿一愣，他急喘着看着天花板，声音颤抖道：“你，你还没看过，怎么知道？”
    “我……”
    贺明威想说什么，可是又停了下来，似乎不敢说出口。
    “你想说什么？”
    林卿睿双手捧着贺明威的脸，问道。
    “我……我怕我说了，你会生气。”
    贺明威看着身下的林卿睿迟疑了一会儿才开口道。
    “你说说看，不说我就不让你继续。”
    好么，抓住贺明威的弱点了，要让他不能继续那还不如让他自杀算了，都这份上了，他哪里能停下？
    贺明威粗喘着气息看着他，好半天才开口道：“有一次，我想你想的心口发疼，就，就去偷窥你……”
    “你！”
    林卿睿一下子就臊得慌，他不敢相信贺明威这种被人上赶着倒贴的成功男士，竟然也会做这种头盔的事情。
    “什么时候？我，我怎么不知道？”林卿睿结结巴巴道。
    “你要是知道了，还能是偷窥？”贺明威轻笑道。
    “你还要不要脸？竟然偷窥！”林卿睿红着脸看向一旁。
    “为了你，我这脸早不要了。”
    说着，贺明威就低下头亲吻林卿睿的下巴，喉结处……
    之后，也不再给林卿睿说话的时间……
    第二天，林卿睿没有去拍戏，贺明威本想让他在家休息，结果林卿睿不肯，非得回郝家。
    他怕了贺明威，感觉只要跟贺明威呆在一起，就没的安静。
    当然，更重要的是他不想让贺明威看到他身上那可怕的图案，贺明威是个修炼者，或许也能像郝少爷那样看出这图案是被诅咒的，而昨天晚上他也是要求关灯才做的。
    他不想让贺明威知道，不然贺明威肯定会为他这事担心不已。
    不明情况的贺明威只能送他回去，一回到郝家，他就看见郝宇正坐在沙发上跟郝简聊天，见他回来了，郝宇就说：
    “你这样子一看就知道是被好好疼爱了一晚上。”
    “滚！不说话没人当你是哑巴！”
    林卿睿直接丢了抱枕过去。
    “哈哈哈，被我说中了！”
    郝宇笑得打滚，一旁的郝简无奈摇了摇头，林卿睿懒得理他们，转身就上楼去了。
    郝宇还想根林卿睿说什么，就听他手机响了，他赶忙掏出手机一看，是占平来电。
    一接通，那头就传来占平的声音，“今天来我家吃饭，我去接你。”
    “哦。”
    
    第472章 母女俩的小玩笑
    
    占平很快就过来接郝宇了。
    坐上车，占平侧头看着他说：
    “我哥出差回来了，今天他们都在，到时我会跟他们说我们的事情。”
    “哦……你爸妈会不会像我爸妈一样，接受我们？”
    郝宇问道。
    “不知道，不过他们很开明。”
    占平说道。
    “没事，去吧，总要面对的。”
    “嗯。”
    当车子开回占家，两人才刚刚下车，管家就过来找占平了。
    “二少爷，老爷让你去书房一趟，好像是有什么重要的事情要跟你商量。”
    “好，我马上过去，你招待一下小宇。”
    说完，他又看向郝宇说：“等下我。”
    “你去忙吧。”
    管家走到郝宇身边，恭敬道：
    “郝少爷，请。”
    “嗯。”
    郝宇跟着管家进去了。
    一到客厅，他就看见占平的妹妹占荷坐在那玩手机，占夫人在一旁看书，见他进来了，占夫人赶忙站起来欢迎道：
    “小宇，你来了，这孩子，也不提前跟我说你来的事情。”
    说完，她看向管家说：
    “让厨房备些菜，中午有客人。”
    “好的，夫人。”管家下去了。
    “阿姨，不用刻意备菜，我也不是第一次来了。”
    郝宇说道。
    其实，他心里边还挺紧张的，平时来的时候并没有心理负担，可是今天占平提前跟他说了今天来这的真正目的，就会有些紧张了。
    “郝宇，你现在不回学校读书吗？”
    一旁的占荷放下手机就跟郝宇聊了起来。
    “读书？再看吧。”按照时间来算，他现在是高三了，不过暂时还没想回学校的打算。
    “那你哥呢？”占荷又问。
    “他？应该不会吧。”
    都要做爸爸了，肯定是不会去的，而且就算读也是读高中，虽然按照他哥的年龄该是大学，可是他又没考，自然得重新在高三混一混了。
    不过很显然，他哥是不会回学校的。
    而丁轩……咳咳……真是年轻的爸爸们。
    “明年要毕业了，有没有想要考的大学？”
    郝宇问着占荷。
    “有啊，就是a大。”
    “a大！那可是重点大学！”
    “是啊，对了，郝宇，你知不知道我哥交女朋友的事情？”
    占荷一边问着一边朝一旁的占夫人眨了眨眼睛，两母女眼神交流着什么，好像在打什么主意。
    “交，交女朋友？”
    郝宇被占荷这话说得一下子紧张了起来。
    “对啊，我哥最近特别臭美，以前没进部队前，他每天就是T恤牛仔裤，进了部队后就是军装，迷彩服，迷彩衬衫，就没见他认真打理过自己，从他回来后就开始每天各种打扮，头发也梳了梳，这样子肯定是交女朋友了，你跟他关系好，肯定知道他的女朋友是什么样子吧？”
    占荷笑道。
    “好像……好像是交了，挺好看的……”
    他这么说算不算自恋？郝宇在心里边轻轻呼了一口气。
    占夫人听完，立即低头看着手里的书，而她的唇角微微扬起，露出一个笑容。
    占荷听到郝宇这话，差点没喷笑出来，她还从来不知道郝宇是个这么有趣的人。
    我的好二哥，看看你拐了怎样可爱的小白兔，你还真下得了手！
    “到底交没交？一会好像，一会又说挺好看的，你给我说说那人长什么样？我妈可着急我二哥的婚事了，我大哥的婚事都已经订了，就在明年春天呢。”
    “真的？占大哥快结婚了？”
    平哥都还没跟他说这事。
    “对啊，所以我爸妈现在就开始着急我二哥的事情，你也知道他现在二十八了，不小了。”
    “平哥确实交了。”
    反正等下要说的，就给他们提前有个心理准备。
    “真的！妈，你听见了没？二哥不是单身。”
    占荷看向占夫人说道。
    占夫人微微一笑，说：
    “小平这孩子也不跟家里人说，一直瞒着，亏得我们这么紧张。”
    “妈，就是你们瞎担心，二哥那么优秀，怎么可能没有女朋友，对了，郝宇，你知道陈蓉吗？她是我二哥前女友。”
    占荷凑到他面前说道，就是想看看郝宇脸上的表情。
    郝宇一听点了点头说：
    “知道，很早就分了。”
    “哇，我二哥什么都跟你说啊，你们关系真好。”
    占荷脸上笑容更大了。
    “是呀，挺好，我们关系很铁。”
    郝宇小小违心地说着，毕竟他们关系已经超越很铁那个程度了。
    “他就什么都不跟我这个妹妹说！”
    占荷撇了撇嘴不爽了。
    “他是难得，你是女的，交流可能会有点不方便，所以就没跟你说吧，我们都是男的，就很随便了。”
    郝宇替占平解释着。
    占夫人和占荷两人对视了一眼，心里边都想着，郝宇还挺维护她儿子（二哥）的。
    “啊你给我们说说，我哥他女朋友长什么样？”
    占荷笑问道。
    “就，就那样，有眼睛有鼻子的，很好看。”
    这要他怎么形容？
    “你这算什么回答啊，谁没眼睛没鼻子了，难道你也瞒着我跟我妈？要不就大概说一下也行啊！”
    占荷催促道。
    “大概说一下啊……”郝宇有些纠结。
    一旁的占夫人也帮腔道：
    “说给阿姨听听，小平什么都不跟我们说，我也想了解了解他在外面是什么样的，交的女朋友是不是跟陈蓉一样的？”
    “不是，怎么能跟陈蓉一样？一点都不一样。”
    一听到说跟陈蓉一样，郝宇立即反驳道。
    占夫人忍着没笑，她说：
    “那你给阿姨说说，他先走的女朋友长什么样？”
    “这个啊……他的脸挺小的，皮肤挺好的，头发短短的，个头有一米七多点，大概就这样……”
    说完，郝宇又有些心虚地低下头。
    占夫人和占荷两人被郝宇的话逗得不行，这可不就照着他自己说的吗？
    “头发短短的？难道我哥喜欢男人婆那种类型？”
    占荷故作吃惊道。
    “啊，男人婆？”
    郝宇被占荷这话说愣了。
    不行了，占荷憋不住了，转身就跑进一楼洗手间，在里面狂笑。
    占夫人无奈摇了摇头，脸上挂着温和的笑容。
    这时，占平从楼上下来，就看见郝宇正和他妈坐在一起。
    不过，在看到郝宇脸上怔怔的表情时，他赶忙下楼，还以为郝宇发生什么事情了。
    “妈。”占平先喊了一声占夫人，然后才走向郝宇正要坐下，就听占荷的声音在他身后响起，“哥，我想起我有个包裹要拿，你帮我去拿吧。”
    “送快递的不会送来吗？”
    占平回头看向妹妹占荷说道。
    “他们说送上门要加收费用，反正你不是没事吗？就帮我去拿吧。”
    占荷摇着他的手臂撒娇道。
    占平看了看郝宇，想说什么最后又没说出口，“地址在哪？”
    占荷赶忙把地址告诉他，然后占平就出去了。
    原本郝宇见占平下来了，心里边松了一口气，结果又见占平被占荷叫去拿包裹，放下的心又提了上来。
    郝宇心里边所想全表露在脸上了，占荷看着就越来越喜欢这个二嫂了，感觉特别的有趣。
    而且，从平时二哥时不时表露出对郝宇的赞赏，可以看出郝宇还有很多他们没有见过的一面，也是吸引她哥的众多面。
    他们今天也不是考察，就是想逗逗这两人，谁叫他们一直瞒着他们？
    虽然，他们知道他们的顾虑，也能理解。
    “小宇，跟阿姨聊聊，你以后有什么打算？”
    占夫人欢喜地看着郝宇说道。
    “我想去公司帮帮我爸爸，公司现在虽然看起来挺好，但是还是有很多地方有待提高。”
    哥哥做得那么好，他自然也不能落后。
    占夫人点头，“挺好的，你爸爸应该会跟高兴。”
    “……”郝宇笑了笑没说什么。
    之后，占夫人和占荷两人没有再逗郝宇，而是开开心心聊着，等到占平手托着一个超大包裹走进来时，看见的就是一团和气的画面。
    “哥，你回来了。”占荷赶忙起身走过去。
    “你这什么包裹？这么重？”
    占平把包裹放在地上。
    “好东西啊。”说着，占荷把箱子推到郝宇面前，说：“送给你的。”
    “送给我？”郝宇一脸惊讶。
    
    第473章 占荷送的大礼
    
    “对，送给你的，不过不能现在打开，等你回去再打开吧！”
    荷笑得特别贼，好像有什么小算计。
    郝宇看了看占平，又看了看盒子，不明白占荷为什么要送自己东西。
    “可是，今天又不是我生日，也不是什么特别的日子，干嘛想到送东西给我？”
    郝宇说道。
    “见面礼啊。”占荷坦白。
    “见面礼？什么意思啊？我都来这好几次了，怎么偏偏这回送见面礼？”
    郝宇好像地看着她说道。
    “那是因为这一次情况不同。怎么？还不跟我们坦白？你们到底要瞒到什么时候？”
    占荷抱臂看着他和占平两人。
    “如果不是陈蓉来这给我们看了一些照片，妈还不知道你这小子又有喜欢的人了。”
    占夫人抬头看向占平说道。
    “妈，陈蓉她说什么了？”
    占平一听到陈蓉这个名字，语气就有些冷。
    “她倒是没说什么，只是给我看了一些照片，你和小宇在台球馆的照片，现在你们有没有什么要跟我说的？”
    郝宇一听，立刻站了起来，赶忙走到占平身边。
    原来阿姨都知道了，那刚刚还故意问他平哥交女朋友的事情。
    “妈，我本来也打算今天在你们面前公布我和小宇的事情，既然你都已经知道了，我也就不隐瞒了，我和小宇已经在一起了，我们真心相爱，希望妈你能成全我们。”
    占平拉着郝宇站在占夫人面前，很坚定道。
    占夫人微微一笑，伸手拉过占平的手和郝宇的手，点了点头说：“我跟你爸都知道了，也都支持你的选择，只要是你认为对的，爸妈，你大哥和小妹都会支持你们的，你们不用觉得会被谁瞧不起，接受不了。”
    “妈，我就知道你肯定会支持我们。”
    占平心下松了一口气，然后看了看身边的郝宇，郝宇也笑了笑。
    “那你家呢？”占荷问道。
    “郝叔叔和万阿姨也已经知道了，他们也支持我们。”占平说道。
    占夫人笑着点头，说：“那就好。”
    说着，她看向郝宇，然后对占平说：
    “小宇还小，比小荷还小一岁吧？你可得让着他点。”
    “妈，你就放心吧，我哪敢惹他生气。”
    郝宇也开口道：
    “阿姨，这你就不用担心了，平哥对我很好，反倒是我平时脾气有点不好，不过平哥都很让着我的，以后我也会好好改改这脾气。”
    “好，你们这样，我就放心了，记住，不管怎样，家人都会在背后支撑你们，有什么事尽管跟家里说，别不好意思。”
    “嗯，会的。好像就大哥不知道吧，我会跟大哥说。”
    占平对占夫人说道。
    “什么啊，大家都知道了，就你们还以为我们都不知道，大哥说了只要是你的选择，他就会支持你。”
    占荷坐在一旁笑呵呵道。
    占平听完，心里边很感动，在他看来，家人的支持才是最重要的，而现在他得到了全家人的支持，他实在是太幸运了。
    郝宇也很高兴，一切都很顺利，他们一直烦恼的事情也得到了解决，真是太好了。
    之后，两人就开始计划买房子的事情，既然要在一起，不能总是你今天来我家住，我今天去你家住，买了房子有了属于他们俩的空间，自然是更好。
    于是，占平雷厉风行，很快就把房子搞定了，是一套精装修的房子，在经过除味后，就可以带上东西住进去。
    而住进新家的那天，郝宇才发现一个没有开封的包裹，这才想起是占荷那天送给他的包裹，后来因为太高兴了倒是忘记了这回事。
    “小荷姐挺有意思的，竟然送这么大包裹给我，也不知道里面是什么。”
    正打扫卫生的占平听他这么说，就开口道：
    “打开看看不就知道了。”
    郝宇就去拿剪刀把包裹拆封了，一大块就看见里面一个粉红色的盒子。
    他把外面的包装盒拆下丢到一旁，然后把粉色盒子抱起来放在沙发上。
    “这么大盒子，这里够重的。”
    郝宇满脸期待道。
    正好占平已经把忙完了，他洗了手走了过来，在另一边坐下。
    郝宇四处看了看，就吧盒盖拿了起来，才看一眼，他手一哆嗦，盖子就掉地上了。
    占平见他那激动的表情，不禁凑了过来，正要看看盒子里是什么事，就见郝宇扑到盒子上，用身体盒子不让他看。
    占平忍不住笑了，他说：
    “是什么见不得人的东西？让你这么护着？”
    “什么见不得人的，这是我的东西，当然不能给你看。”
    郝宇死死护住盒子就是不肯给占平看。
    占平笑着走过去，一手放在郝宇腋下，轻轻挠了一下，郝宇就笑得不停。
    “别，别，别挠了，哈哈哈……”
    没一下子，郝宇就败下阵来，身下的盒子被占平夺走，紧接着盒子里的东西露了出来。
    郝宇见占平看见了，忍不住说道：
    “小荷姐怎么，怎么送这些东西？看她平时那么斯斯文文，真没想到她竟然这么豪放。”
    占平也是脸色僵硬地看着盒子里的东西，看了好半天就被郝宇给抢走了。
    “别看了，我拿去丢掉。”
    占平立即拦住他，笑道：
    “丢什么啊，反正能用到，既然有人卖了，也省得我再去买。”
    “你，你个不要脸的家伙，我才不要用这些东西！你放手，我要丢了，必须丢了！”
    郝宇死死拽着盒子想要把盒子抢过来，占平哪里肯依他，也拽着盒子另一边，这一扯二扯的，盒子瞬间支撑不住被分尸了。
    ‘哗’的一声，盒子里的东西全掉了下来，洒落在地板上。
    这一下子，盒子里的大礼更加直观，刺激着两人的眼球，郝宇脸红地想要把这些捡起来丢掉，却被占平一把扯住，紧接着他弯腰从地上捡了两件衣服起来，就拽着郝宇往房间方向走去。
    郝宇死死拽着沙发不走，他说：
    “别想让我穿那种衣服，打死我都不从！”
    那是一件护士服，情趣服装，天啦，小荷姐脑袋里到底装了些什么？竟然送给他一箱子情趣用品，那还是女人吗？太可怕了！
    “乖，就穿这一次，让我好好看看。”
    “不行！！！死也不行！要不你穿！！！”
    有一就有二，还会有更多次，他不能妥协！
    “这尺寸我穿不了，能穿我肯定穿给你看。”
    占平威逼利诱。
    郝宇就是不肯妥协，然而，占平想看，他哪里阻止得了，很快就被占平把人给扛走了。
    房间里瞬间充斥着郝宇的打骂声，以及占平好声好气的诱导声。
    半个小时后，房间里传来郝宇的嚎叫声：
    “小荷姐，我恨你！！！等你结婚，我一定送几大箱子，一定！！！”
    此时，正在家里看电影的占荷突然打了一个哆嗦，嘴里边喃喃道：“奇怪，怎么感觉好像有人在骂我？”
    而后，嘴里边又小声道：
    “也不知道二哥和小宇看没看见我送的大礼？不知道会是什么表情？肯定会很高兴吧！”
    说着，占荷就露出坏坏的笑。
    ……
    日子一天一天过去，一晃就是半个月了，正是第二年的正月初五，天气有点冷，不过出太阳了，在外面晒晒太阳还是很舒服的。
    这天，丁轩一个人坐在花园里休息，那天在让大家看到他隆起的肚子后，未免麻烦他的肚子又被隐藏了起来。
    可是就算肚子被隐藏了，越来越大的肚子还是能感觉到，渐渐的丁轩走路也有些撑腰，走路的速度也慢了下来。
    本来郝毅每天都陪在丁轩身边，不过今天却因为有点事出门了，好像是公司的事情，让郝建文喊了去。
    丁轩就一个人坐在花园里不过有连昆连凡还有雪熊陪着，倒也不无聊。
    此时，连凡一个人在不远处玩着，雪熊则是躺在草地上晒太阳，连昆趴在他肚子上，嘴巴一张一合，好像在说着什么。
    丁轩看着他那认真的表情，不禁乐了，他抬手拍了拍连昆，说：“讲什么呢？这么认真。”
    连昆抬头看向丁轩，说：“我在跟小弟弟聊天。”
    “都聊什么呢？”
    “聊我的事情，这样他出来后对我也不会陌生了。”连昆一脸认真道。
    丁轩扯了扯唇角，这小子真是人精。
    “我都想精灵球了，这半个月我和少爷都没有去空间，也不知道那小家伙怎样了。”
    这半个月，郝毅陪着丁轩出去逛了很多地方，确实没有再进空间，不过精灵球肯定已经恢复了，不然他肯定能感应到精灵球的不对劲。
    两人自从那次天劫过后，郝毅就不愿徐丁轩再辛苦的修炼了，他自己每天也减少了修炼的时间用来陪他。
    不过，丁轩每天还是会炼丹，然后分给占平，郝宇他们，他们还需要灵丹辅助修炼。
    “那等毅叔叔回来，就让他带你进空间看看。”连昆说道。
    “嗯，等你毅叔叔回来吧。”
    中午，郝毅回来时，丁轩已经在躺椅上睡着了，未免他受凉，郝毅抱着他回了房间。
    才放下，丁轩就醒了，他说：
    “少爷，未免好像把精灵球给忘记了，带我进去看看他吧。”
    经丁轩这么一提，郝毅这才想起精灵球，他点了点头说：“那就去看看。”
    
    第474章 黑煞根除
    
    对手这东西对精灵球来说，一直都是虚无缥缈的东西，也就是不存在，当然这是对像他们这样的宠物兽类而言，修炼者除外。
    精灵球一向很自信，从不觉得有谁能是他的对手，就像白球，也频频被他耍得晕头转向。
    可是，这一回他真的遇到对手了，而这对手还不是兽类，只是一个能动的玉。
    从一开始他在水玉那里得到甜头之后，他就频繁的指使‘好欺负’的水玉，让水玉做什么对方就做什么，可把他伺候得舒舒服服。
    然而，过度气压总会有意料不到的事情发生，看似很奴性的水玉突然有一天反击了！
    对，反击！！！
    那天，他让水玉托着他在水里飘啊飘，正惬意的不行，突然他就感觉到背部被扎了一下，疼得他猛地飞了起来，低头一看，就看见水玉变成尖尖的东西，怪不得他会觉得扎，原来是这家伙搞的鬼！
    哼！看小爷不好好教训你！
    于是，精灵球和水玉的大战开始了。
    精灵球使出浑身解数，想把水玉驯服，而水玉根本不妥协，一个攻击，一个反击，然后攻击，再反击。
    就这样，两小家伙大战三天三夜，最后结果是，精灵球累得趴在地上，而水玉依旧精神焕发。
    精灵球失败了，于是他开始遇上了他的第一个对手，让他感觉到满满的挫败感。
    接下来的很长一段时间，精灵球和水玉都处于水火不相容的状态，谁也不让着谁。
    于是，当郝毅和丁轩两人进到空间，看到的就是各种乱七八糟的场面。
    而精灵球正和一个不明物体打得火热，郝毅见状，当即大手一挥，精灵球和水玉一下子就被分开了，各自摔在了地上。
    “什么情况！”
    才半个月没来，也没有刻意去感应空间里的情况，空间就被弄得一团糟。
    果然该把雪熊放进来让它好好管理这个空间。
    不对，那东西是怎么进来的？
    郝毅立刻飞身来到水玉身边，眼睛紧紧盯着慢慢挪动似乎有点怕他的透明物体，眼底满是惊愕。
    “水玉！我这里怎么会有这东西？”
    精灵球见郝毅来了，当即吓得半死，看了看四处被毁的灵树，心下顿叫不好，以后估计是没机会再进来了。
    然而，在听到郝毅这句疑惑时，它立刻满血复活，讨好般地来到郝毅身边，说：“半个月前突然出现的。我以为它是偷偷潜入的，为了守护空间一草一木，就想把它赶出去，结果反而弄得更乱，对不起。”
    水玉一听，立即动了动，但之后又安分了下来，以为郝毅蹲了下来。
    小心翼翼地动了动，然后水玉就没再动了。
    “你是怎么进来的？”郝毅问道。
    水玉不会说话自然是不会回答。
    想了想，精灵球还是主动说了句：
    “我第一次发现它的时候是在木屋里。”
    “木屋？”郝毅疑惑。
    他用手托着水玉朝木屋方向走去，想看看木屋里会不会还有其他奇怪的东西。
    这时，丁轩走向了精灵球，抬手拍了一下精灵球的脑袋，说：“也不想想你老大是什么人，也敢在他面前说谎，有你好受的。”
    精灵球一听顿时苦着一张脸，他说：
    “主人，你就帮我说说话吧，我也不是故意的。”
    就知道骗不了主人，精灵球赶忙求东西帮他跟郝毅说说好话。
    丁轩无语的又拍了拍他的脑袋，说：
    “再说吧。”
    然后就带着精灵球也朝木屋方向走去。
    当他走进木屋时，就看见郝毅拿着一个盒子坐在那，眼底满是惊喜。
    他赶忙走过去问：
    “少爷，发生什么事了？刚刚那东西到底是什么？”
    郝毅猛地抬头看向丁轩，说：
    “小轩，你的毒可以解了。”
    “嗯？怎么？找到最后一种解药了？”
    丁轩立刻问道。
    郝毅摇了摇头，他说：
    “已经不需要最后一种解药了，只需要服下这个，你身上的黑煞就能彻彻底底解掉。”
    “这个？”
    丁轩诧异地看着郝毅手里托着的水玉。
    “对，就是这个，这个可是解万毒的良药，当然这不仅仅能解毒，还能帮助提升修为，这可是个好宝贝。”
    他完全没有想到，玉墨竟然就是水玉，那个时候他也用神识查探过盒子里的东西，可是那个时候他并没有感应到水玉的气息，可能是因为水玉本身的灵气经过长时间的削弱，开始不那么强烈，所以很长一段时间水玉都处于静止的，就像普通的玉佩一样。
    之后可能是因为在他的空间里待久了，灵气充足才慢慢的恢复灵性，才会在前不久突然从盒子里挤了出来。
    他们郝家祖先当真是给郝毅留下了一个好宝贝，怪不得黑圣门那么拼了命地想要得到这水玉，换做是他也都会对这东西有争夺之意。
    “这么好的宝贝，全给我吃了，会不会太浪费？”
    丁轩一听这是个宝贝，就觉得被他吃了挺浪费的。
    郝毅笑了笑，他说：
    “当然不是全吃了，只是吃一丁点就够了。”
    说着，他手掌在水玉上方滑动了一下，嘴里边说道：“借我一点，可否？”
    没想到这话才说完，水玉身上突然就分离了花生米粒那么大小的一部分，飘落在了郝毅的手掌心上。
    “谢谢。”
    郝毅向水玉道着谢，水玉动了动身体，看那动作显然是非常高兴。
    郝毅把手掌上那点透明的水玉递到丁轩面前，说：“吃了，吃完了，黑煞就能彻底根除了。”
    丁轩点了点头，然后欣喜的用手捏住那个东西，软软的有点像果冻，他放到嘴里边然后吞了下去。
    郝毅又看向手里的水玉，虽然贡献了一小部分出来，可是很快那个地方就填补上了，看不出少了一小部分。
    他说：“看来，黑圣门知道这东西是水玉，才会如此拼命，就是不知道到底是谁放出消息的，而且为什么只有黑圣门知道，其他门派却不知道。”
    “也幸好其他门派不知道，这要是知道了还不得很麻烦？”
    丁轩庆幸道。
    丁轩所说是对的，如果真的是其他门派也知道，那的确会非常的麻烦。
    然而，就在这时水玉突然动了，紧接着它飞了起来身体开始慢慢分解，一分钟之后，郝毅和丁轩面前出现了一行字，是水玉分解身体拼凑出来的。
    只见上面写着――
    是我放出去消息的，我想找一个能真正用得上我的主人到这就没有了，紧接着水玉又开始变化，第二行字又出现了――
    不想一直被关在盒子里，我的利用价值很高，若是就这么关在盒子里度过紧接着第三行字又出现了――
    简直是浪费，所以我放出了消息，结果不知怎么回事第四行字――
    偏偏被一个邪恶的门派截获我发出的信息
    到这，水玉就没有再变化第五行字了，因为变换出这些字很累的，也得亏这个空间灵气足，不然这些字可拼不出来。
    不过，就算没再拼，郝毅和丁轩却已经明白发生了什么事情。
    原来，是水玉想要找新主人，于是才释放出信息出去，结果恰好被黑圣门截获，于是才会有了之后一系列的事情。
    如此真相实在是太戏剧化了，绝对是郝毅他们万万想不到的。
    一开始郝毅还一直以为是守护郝家的天锐派泄露出去的消息，现在看来倒是他想错了。
    只是，既然有守护者，为什么郝家依旧受到如此重大的打击？难道天锐派不是黑圣门的对手？
    这个疑惑郝毅无法得到答案，而他也不想去找答案，毕竟这并没有什么意义。
    郝家现在根本就不需要任何人的庇佑，因为有他郝毅在。
    “明白了，那你现在还想找主人吗？”
    郝毅问道。
    水玉立刻幻变出一行字来――你做我的主人，可以吗？
    郝毅看着那行子，唇角微微勾起，他说：
    “理由。”
    ――第五道雷是我帮扛的。
    那团雾气就是他身上的一部分，当地五道雷劈下来时，就是他飘在两人头顶上扛住那道雷的。
    郝毅微微一惊，一旁的丁轩也很诧异，没想到渡劫的时候，他们竟然还有一个隐形帮手。
    如此理由，郝毅怎能拒绝？
    当然，他也没打算拒绝，只是习惯性的一问而已……
    
    第475章 天神转世
    
    丁轩的黑煞解了，这对丁轩来说自然是好事。
    躺在草地上，丁轩说：
    “还是这里舒服，灵气太充足了，都有点舍不得出去了。”
    “你要是愿意，每天待在这都行。”
    郝毅在他身边坐下说道。
    “那不行，很闷的，再说了，阿姨现在可看得紧，我要是几天不见了，却看见你走来走去，她肯定会找你要人。”
    郝毅微微一笑，“随你，你想进来就进来，不进来就在外面待着。”
    “嗯。”
    丁轩闭上眼睛感受空间里的灵气，丝丝凉风吹动着他的头发，让他舒服的动了动身子。
    然而，因为肚子的的缘故，有时候他都不敢翻身，总觉得会把孩子压着了。
    这时，他感觉到肚子上有一只手在轻轻抚摸着，抬手附在那只手的手背上，丁轩扬起唇角说：
    “少爷，你跟他说说话，书上说，父亲也要跟肚子里的孩子交流，出生后就会跟你亲。”
    丁轩没有听到郝毅的回应，反而感觉那只手从他衣服里钻了进去，紧接着耳边阵阵热气，郝毅的声音这个时候响了起来：
    “我想跟你交流。”
    丁轩敏感地缩了缩肩膀，然后睁开眼睛看着近距离看着他的郝毅，说：“现在肚子大了，好像不大方便交流。”
    郝毅低头亲亲丁轩的嘴巴，唇上研磨了一会儿，才拉开距离然后又含住丁轩的耳垂轻轻舔舐着。
    丁轩心里边也是满满的渴望，他伸手抓住郝毅的背部，小声道：“真的不要紧吗？”
    “不要紧，我会小心的。”
    郝毅一边亲着，一边安抚着丁轩，手掌附在丁轩肚子上慢慢揉着。
    丁轩慢慢放松了下来，手指也躲了起来，空间里的温度是常温，不用担心会着凉。
    所以，没一会儿两人就脱了衣服抱在一起。
    郝毅动作很小心，虽然忍了这么久早就忍不住了，若是以往的话，动作肯定会很粗鲁。
    然而此刻，他极力压制自己心中波涛汹涌的渴望，手上动作极尽温柔。
    很快两人身上都是汗水，衣服也都湿透了。
    几个月没有床事，两人都有些把持不住，一开始还会有顾虑，然而到后面兴致高涨时，就有些失控了。
    一个小时后，两人停了下来，郝毅抱着丁轩跳进池水里，替丁轩洗着澡。
    丁轩看着郝毅忍不住笑了出来，他问：
    “少爷，你前世多大？”
    “二十四。”郝毅回答着。
    “都二十四了，为什么不找女朋友？难道那个时候你不想这些事吗？”
    丁轩所指的事就是刚刚他们做的事，他觉得郝毅是个性欲很旺的人，所以他完全无法想象二十四的郝毅竟然一直单身，至少会有点幻想吧。
    郝毅看着他，说：
    “还真没有人让我有性趣，那个时候清心寡欲，也没想过要找个伴，根本就没这个念头。”
    “清心寡欲？真看不出来。”
    丁轩笑道。
    郝毅扬起唇角，手指轻轻拍了拍他的脸，说：“你说这能怪谁？”
    丁轩自然是得意，自己喜欢的人只对他有欲望，他当然高兴。
    这时，他突然想起他师父的话，他和少爷本来就是天生一对，如果他们都没有遇到对方，这辈子都会孤独终老。
    思及此，他又认真仔细地看着郝毅的侧脸，感觉很神奇。
    他和少爷本是不同时空的人，如果不是因为千神，少爷肯定还在那个时空，而他们也不可能会相遇，那么也就意味着他们将会孤独终老。
    然而，天注定的姻缘，肯定是挡不住的就算是两个时空，他们也能相遇。
    “少爷，你知道吗？曾经有人说过我们是天生一对，如果我们都没有遇到对方，我们都会孤独终老，而不可能会找其他伴侣。”
    “真的？谁说的？”
    郝毅开口问道。
    “我师父，就是那个杂耍老头，他说你是极阳的命格，而我是至阴命格，极阳配至阴才能长相厮守。”
    郝毅听他这话，不禁回想前世也有人跟他说过这话，他笑了笑说：“所以我才会来到这，和你相遇。”
    “是啊。”
    ……
    洗好了，郝毅抱起丁轩上去了，精灵球把已经烘干的衣服送到了他们面前，郝毅接过来就替丁轩穿上。
    这时，水玉飘了过来，然后在丁轩肚子上转了一圈。
    丁轩好笑的看着水玉，说：
    “这水玉还真灵性，不比契约兽笨。”
    郝毅不置可否。
    就在这时，水玉开始分解，四个字出现在了他们面前――天神转世。
    “天神转世？”
    丁轩疑惑不解，郝毅也在看那四个字，他问：“什么意思？”
    水玉又开始阻止第二行字――主人的宝宝是天神转世。
    “什么？没开玩笑吧？”
    丁轩被这一行字给惊呆了，郝毅抬手拍了拍他的手臂，说：“水玉不会说谎，看来我们宝宝可能真的不一般。”
    “怪不得会有灵元丹守护，天劫的时候丝毫不受影响，反而还帮我们渡劫。”
    丁轩吃惊道。
    一旁的精灵球一听，当即转了个身看向一旁，心道：还真是超级宝宝啊！
    天神，天神……
    郝毅也在想事，他想的是连昆，看样子连昆早就知道他们宝宝不一般，现在他越来越好奇连昆真实身份到底是什么。
    “知道是哪位天神吗？”郝毅问道。
    水玉组出三个字――不知道。
    丁轩低头看着自己的肚子，一脸的不可思议，他说：“我真没想过我宝宝会是个如此特别的宝宝，少爷，你是不是很惊喜？”
    “嗯，的确很惊喜。”
    “你说他竟然是天神转世，那会不会一出生就是神童？一出生就会喊爸爸？”
    丁轩充分发挥自己的想象力，把各种厉害的本事全部幻想到自己宝宝身上，郝毅好笑地看着想太多的丁轩，倒也没有说什么，只是静静听着丁轩各种幻想。
    两人在空间里呆了挺久的，等他们出来时正好是晚饭时间，结果他们才一出门，就有仆人上来跟他们说：
    “大少爷，有人来找你了。”
    “是谁？”
    郝毅和丁轩一起下楼了。
    “那人叫子清，现在就在楼下坐着，已经来了一个小时了。”
    “子清！？”
    郝毅和丁轩，两人赶忙来到一楼，然后就看到了身穿白色外套的子清坐在沙发上看着一本书。
    “子清，你怎么来了？”
    丁轩看到子清，挺惊讶的。
    “郝毅，出事了。”
    “千页派出事？”
    “不是，是白球。”
    “白球！？”
    郝毅错愕，完全没有料到是白球，而他也没有感应到白球有什么不对劲。
    “上来再说。”
    说完，郝毅就带着子清去了他的书房，丁轩也跟了进去。
    一进书房，郝毅就开始感应白球，却发现白球竟然就在子清身上。
    “白球在你身上？”郝毅问道。
    子清点了点头，然后把白球从储物戒里面拿了出来。
    然而，白球却是一动不动，看到这丁轩的心一下子就提到嗓子眼了，不，不会吧……
    郝毅从子清手里接过白球，嘴里边问：
    “他这是什么情况？”
    “不清楚，一个星期前他的情况就有些不对劲，总是自言自语，偶尔情绪非常激动，好像在跟谁吵架。”
    子清把这段时间白球的反应一五一十地说给郝毅听。
    “吵架？”
    郝毅眉头蹙得更紧。
    白球是他的契约兽，他可要感应到白球的身体状况，然而事实上白球并没有任何病症，可是为什么白球呈现出来的状态很不对劲呢？
    他用手指推了推白球的脑袋，嘴里边轻声喊道：“白球，白球？”
    子清说：
    “没用，我都喊了他很久了，一点反应都没有，这才来找你的。”
    “……”郝毅走到一旁的沙发坐下，一手慢慢释放出灵力，淡淡白光包裹住了白球，丁轩和子清站在一旁担心不已。
    一分钟后，郝毅手上的光消失了，白球依旧毫无反应，而他却说出了一句让丁轩和子清两人都有点不明白的话：
    “休眠。”
    “休眠？什么意思？难道只是睡着了？”
    丁轩问道。
    郝毅摇了摇头，他看着手里的白球，好半天才开口道：“可能是要恢复真身的前奏。”
    
    第476章 被嫌弃的连昆
    
    “恢复真身！？”
    丁轩和子清一脸诧异。
    对于白球并非真身，丁轩是知道的，曾经郝毅有跟他说过。
    只是乍一听到白球要恢复真身，还是很吃惊。
    子清并不知道白球现在这个身体不是他的真身，所以他比丁轩还要吃惊。
    郝毅点了点头，他把白球送进了他的空间，然后又去把雪熊叫来，让雪熊在里面好好照顾白球。
    一听到好伙伴来了，雪熊很激动，然而在听到白球此刻的状态时，雪熊又挺担心的。
    听到郝毅交代让他好好照顾白球时，他连忙点头便是他一定会好好照顾白球，然后就进了空间。
    一下子，空间里有了三个小家伙，外加水玉，确实比以前热闹了许多。
    书房里，郝毅蹙眉沉吟片刻后，又开口道：
    “曾经白球跟我说过，他说他是人类，当时我不信。”
    “人类！？”
    丁轩和子清两人又震惊了。
    毕竟白球一直都是动物形态，突然有一天得知白球可能是人，这消息确实比较劲爆。
    “少爷，那你现在信了？”丁轩问道。
    郝毅摇头，他在书房里缓缓踱步，嘴里边说道：“根本就没有感应到人类气息，如果白球说的是真的，那么给他下封印的那个人绝对是个非常厉害的人，可能是个已经位列仙班的高人，我们现在可都已经是化真期，修为不低了，如果连我们都无法看穿这封印，那就只有这一个解释。当然，也有可能是白球出现幻觉，其实他就是一只契约兽。”
    “化真期！？”
    子清一下子注意到郝毅这句话的重点，猛地一震，不可置信地看着郝毅。
    郝毅‘嗯’了一声，又指了指丁轩，说：
    “前不久我们一起渡劫，现在我们都是化真期。”
    “天啦！你们，不对，丁轩你不是才元婴期吗？”
    子清震惊不已，丁轩都渡劫了，难道是他记错了？
    可是他明明记得丁轩是元婴期啊？
    丁轩笑了笑，说：
    “这话说来也很复杂，就先不说这个了，还是说说白球吧。”
    子清愣了愣，而后点头道：“行。”
    诸多疑惑，子清也只能压着，不过这两人的进阶速度的确令他吃惊，那速度真是让他望尘莫及。
    “少爷，白球现在要怎么办？难道就等着他恢复真身？”
    丁轩非常担心白球，在他还没强大之前，白球一直就是他的守护神，他们两的感情也不同一般，刚刚看到白球毫无气息趴在郝毅手掌心时，他心里边咯噔一下，真的是被吓坏了。
    “嗯，只能这样，而且，空间里灵气充足，可以让他恢复更快，所以我们不用担心。”
    “白球为什么会被那么厉害的人封了真身？”
    子清很疑惑。
    郝毅摇了摇头，“白球自己也都不记得了，而我的那个空间就是契约白球而得到的，现在想想这个空间肯定不仅仅只是因为契约白球才赠送给我的，想必还有其他原因，这一切只能等白球恢复真身才能知道了。”
    “希望白球没事。”
    丁轩默默给白球祈祷着。
    这时，郝毅看向子清问：
    “千页派现在怎样了？没有人去挑事？”
    子清脸上表情说不出是好是坏，只是在沉默几秒后才开口道：“千页派发展挺好，但是因为某些人的挑事，门派里总是不得安稳，也得亏我们门派收了那么多第一高手，不然就凭我和白球，还有何家四兄妹，确实搞不定这些挑事的人。”
    “所有弟子团结吗？”郝毅又问。
    这个问题，子清回答很果断地回答：
    “团结，这个毋庸置疑，从那次大战妖兽后，大家就更加的团结了。”
    “只要团结，一切都不是问题。”
    听到子清这个问题，郝毅很满意。
    “嗯，不过还是需要你偶尔回去一趟才行，你的修为，你的能力对新进弟子有很大激励，特别是现在你们都要进阶了，还有丁轩，元婴期直接渡劫，进入化真期，这要是被他们知道了，估计是要轰动不已了。”
    对于子清这番话，郝毅很赞同，他说：
    “这个没问题，我会抽空回去，门派里的事情就辛苦你了。”
    子清摆了摆手说：
    “这算什么辛苦，我好歹也是千页派的负责人之一，管理千页派那本来就是我分内的事情，你就别跟我客气了。”
    郝毅点了点头，心里边甚是感激，他身边的这一群好友，一个个都很仗义，倒是他的福气了。
    “对了，我得回去了，门派里的事情挺多，离了我肯定不行。”
    丁轩一听，就看向郝毅说：
    “少爷，你也回去一趟看看，我现在已经能走了，也没什么好担心的。”
    “你一个人真的可以？”
    郝毅有点担心。
    “可以，当然可以，你就放心好了！”
    丁轩表示完全没问题，要知道他现在好歹也是个化真期修炼者，别小看他了，好不好？
    “也好，那我就回去看看。”
    郝毅接受了丁轩这个提议。
    子清一听郝毅要跟他一起回去，脸上表情也愉悦了不少，他说：“那真是太好，门派里的那些家伙可天天盼着你回去，还有那些挑事的，要是知道你回去了，估计是不敢乱来了。”
    “你等下我，我去交代一下。”
    虽然丁轩确实没问题，但是郝毅还是担心，所以他要把事情交代好才能安心离开。
    小七，肥兔，郝宇和占平都被郝毅知会了一声，让他们在他不在的几天好好照顾丁轩。
    之后又去跟郝建文，万雪月两夫妻说了一下，这才和子清立刻郝家朝云峰山去了。
    郝毅离开了，丁轩心里边感觉空了似的，两人还没怎么分离过，除了一开始去云峰山时出了点意外分离了一段时间，之后一直都在一起。
    现在突然要面对分离，他还是挺不适应的。
    平时还不觉得，现在才发现他对郝毅依赖程度有多高，想到自己那么多年一个人度过，怎么就不觉得有什么，而现在少爷只是要离开几天，就觉得做什么都不对劲。
    郝毅也有同感，他本意是想把丁轩放在空间里带着一起去云峰山，不过丁轩并没有同意，而且他现在在怀孕期间，他不想让丁轩跟着他奔波，所以他没有带丁轩一起去。
    分开后，他也觉得身边少了点什么，很不适应。
    有人说习惯是件很可怕的事情，现在他深刻体会到了，如果想尽快回去见到挂念的那个人，唯有把事情快速处理完就行。
    此刻，丁轩正坐在阳台上看着一本书，一手抚摸着肚子，轻声道：“你爸爸有事出远门了，得过几天才能见到他，不用担心。”
    才说完，他手下就有动静了，丁轩惊喜不已，赶忙点头看着肚子，不过很可惜他看不见，只能感应到手下一个疙瘩一个疙瘩。
    连昆进来时就看见丁轩不停看着自己肚子，脸上表情很高兴，他跑了过去问：“后妈，你干嘛呢？”
    “小昆，弟弟动了，就刚刚。”
    “真的！让我也摸摸。”
    说着，他赶忙伸手去摸，还真感觉到了，这让他非常高兴。
    “没动啊。”连昆一脸失望。
    “又动了，很清楚，太神奇了。”
    丁轩满脸欣喜。
    连昆坐在一旁趴在丁轩肚子上，耳朵贴了上去，他觉得这样可能更清楚。
    结果，动静没了。
    这让很失望，他抬起头看着丁轩肚子，嘴里边说道：“还是没动啊。”
    丁轩好笑道：
    “他只不过是伸个懒腰而已，哪能一直动啊。”
    然而才说完，丁轩又感觉到动静了，可是等连昆伸手去摸时，动静又没了。
    如此反反复复，连昆终于发现一个问题，他沮丧地看着丁轩说：“为什么我一摸他就不动啊！不会是嫌弃我吧。”
    “这，这个，我也不大清楚……”
    丁轩不知道要怎么解释，而他也发现了，当连昆伸手去摸的时候，孩子确实不动了。
    说实在的，他也有点怀疑，宝宝在嫌弃连昆。
    “没事的，可能是凑巧，你也别难过，明天吧，明天肯定不会出现这种情况。”
    丁轩安抚着一脸沮丧的连昆说道。
    连昆耷拉着脑袋坐在那，一时无言。
    
    第477章 手链
    
    不被待见，连昆异常安静，他趴在那静静看着丁轩的肚子也不知道在想些什么。
    片刻后，他坐直身子，脸上又恢复了平时的灿烂笑容，他说：“后妈，我有个东西要送给你。”
    丁轩一听，不禁很好奇，“什么东西？快给我瞧瞧。”
    连昆赶忙伸手进他外套的口袋里，从里面掏出来一个盒子送到了丁轩面前。
    “后妈，给你。”
    丁轩笑着伸手接了过来，这是一个很普通的白色纸盒子。
    他看了一眼连昆，然后把盒子盖拿起来，就看见盒子里一个东西，竟然是一个手链，只是不是玉的也不是银的，是一种不知道什么材质的黑色绳子编制而成，上面还镶嵌着有纹路的珠子，珠子的颜色都是棕色的。
    这种款式也只适合男生带，很宽，起码有五厘米左右宽，看起来很古老，一些非主流年轻人都爱带这种饰品。
    “这是从哪来的？”
    丁轩一边欣赏着这个手链一边问道。
    “捡的，你试试。”连昆说道。
    丁轩把手链跟他手腕比了比，然后说：
    “不用戴也知道戴不了，这个很大。”
    “戴一下嘛，第一次送后妈礼物，后妈竟然不戴，太伤人心了。”
    连昆一脸委屈道。
    丁轩无语，这孩子越来越能装了。
    “行了行了，戴就戴。”
    说完他就把手链往手腕上一套，然后他突然顿了顿，片刻后他又恢复常态。
    “奇怪了，刚刚看着手链还挺大的，怎么戴我手上又刚好合适？”
    “合适吧，喜欢吗？”连昆问道。
    丁轩点了点头，“喜欢，当然喜欢。”
    连昆一听，脸上露出一个大大的笑容，而后又继续盯着他的肚子看。
    而丁轩却面露疑惑之色，刚刚是怎么回事？为什么他在手链里感觉到熟悉的东西？
    低头又看了看这个手链，黑色材质的绳子编织，配上他那白皙的手腕，看起来很显眼。
    他确实挺喜欢的，之后也没有拿下来，就这么戴着。
    ……
    郝毅和子清回到了云峰山，才刚刚到大门口，就看见那里围了不少人，闹哄哄的，也不知道在搞什么。
    子清一看着阵势不禁恼怒道：
    “这些人还真是没完没了了！”
    “怎么？又是闹事的？”郝毅问道。
    子清点头，“还不是云峰山上那个最喜欢闹事的门派，狼牙门，一个无赖门派。”
    “怎么被他们缠上的？”郝毅又问。
    “前段时间，一个弟子去正街那边买东西，一不小心把一个人手里的盆栽给弄倒掉地上碎了，那人就是狼牙门的，本来这种事赔金币或者灵石就足够了，他们偏说那是他们门派的宝贝，稀世珍宝，非得找我们讨个说法，给同样价值的东西赔给他们。”
    “一个烂盆栽，也说是门派宝贝，本来想把那盆栽找来对峙，结果死活找不到了，所以他们就天天来闹。”
    说到这，子清非常愤怒，如此无赖行为，实在是让人生厌。
    郝毅听完，缓步走了过去，他拍了拍身穿黑色T恤的狼牙门门徒，问：“你们在这做什么？”
    那人没好气地回头看了他一眼，说：
    “没看见正在忙吗？没事一边滚！”
    子清正要上前，就被郝毅拦住了。
    他站在那些人身后，说：
    “什么事非得让你们找掌门我？”
    何魁眼尖地看见了郝毅，当即惊喜地大喊一声：“掌门回来了！”
    “什么？掌门回来了？在哪呢？”
    “我看见了，在那！真的回来了！”
    千页派弟子激动不已，千盼万盼总算是盼回了掌门。
    狼牙门这边的人一听掌门回来了，刚刚还挺嚣张的，这会儿全蔫了。
    “听见没，郝毅回来了。”
    “该死，怎么这个时候回来了？都没捞到什么好处。”
    “早说了不要来这里闹，你们非得来，这下好了，要吃大亏了。”
    “放你妈的屁。是谁听到郝毅离开了云峰山，就一副义愤填膺的样子，非得来这走一走？”
    “现在怎么办？”
    “我哪知道？”
    为首的一个长发男人笑嘻嘻地转过身看向郝毅这个方向，说：“误会，误会……”
    他们本来都挺怕郝毅的，但是知道郝毅不在，才这么大胆的来闹事。
    本以为这些人为了打发他们肯定会拿点东西给他们，结果他们还就这么杠上了，什么都不给，可把他们给气的难受，才会每天来闹。
    不过，只要是云峰山的人都知道，狼牙门就是这么无赖，只要能逮着机会占便宜是绝对不会放过的。
    云峰山不少门派都在狼牙门上吃了很大亏。
    不过这一次，就由不得他们了。
    郝毅慢慢走到那个说话的男人面前，而他手上不知何时多了一个瓶子。
    当来到那个男人面前时，郝毅问：
    “什么事情，说说。”
    那人赶忙摆了摆手正要说什么，就听‘啪’的一声，郝毅手里的那个瓶子掉地上了。
    郝毅微微挑眉，脸上故作惊讶的表情，说：
    “这可是我随身多年的宝贝，你竟然敢把我这么重要的东西打碎，你说现在该怎么办？”
    “不是，这，这不就是一个普通的瓶子吗？我随随便便就能给你买来一个。”
    男人被郝毅这话说得有点生气了。
    “随随便便？开什么玩笑？没听见我们掌门书，这是他随身多年的宝贝吗？能是大街上随便买到的？”
    一听到郝毅这话，子清立刻明白郝毅的用意，当即配合着郝毅说道。
    郝毅抬眼看向那个男人，说：
    “这可是钻石玻璃瓶，里面装着整个云峰山都找不到的高透明低密度无实物粒子的宝贝，你上哪给我买去？”
    “不是，这，这不就是普通瓶子吗？什么高透明低密度，这什么玩意？”
    男人被郝毅这番话说得脑袋晕乎乎的，有点接不上话了。
    “宝贝，懂吗？别再问什么玩意，赶紧赔！”子清怒道。
    “这，郝少爷，我，我没碰你的东西啊。”
    “你的意思是说，我少爷自己打掉的？那么宝贝的东西，他能自己打掉？开什么玩笑！”
    “我，我没这么说，我……”
    “别那么多废话，赔吧！”
    “不是，我，这个……”
    “哦，我忘记了，你刚刚说我门派的弟子把你的宝贝给打坏了，那我这也是宝贝，正好一物抵一物？”
    郝毅看着那人一脸认真道。
    “啊对对对，抵掉抵掉，没事了，没事了，大家回去吧。”
    男人赶忙接话道。
    听见这个男人说回去，狼牙门其他人立刻转身离开，似乎有豺狼追赶似的，没命的跑着。
    郝毅看着落荒而逃的狼牙门门徒，唇角露出一抹冷笑，倒也没有拦住他们，因为他知道他们是不会再来了。
    “掌门，你终于回来了，轩少呢？”
    何魁见郝毅轻而易举地把狼牙门的人全部赶跑，心里边顿时特别的解气，而其他弟子在见到郝毅三言两语把人赶跑，顿时感觉郝毅形象高大了不少。
    “他还没回来，何魁，这段时间辛苦你了。”
    郝毅抬手拍了拍何魁的肩膀说道。
    “掌门你过奖了，真的谈不上辛苦。”
    “不管怎么说，你们还是把千页派打理的很好，有你们在，千页派肯定会更加强大。”
    何魁很用力地点了点头，而郝毅这番话让他心里边热血沸腾着。
    之后，他就开始给郝毅说着门派里这段时间发生的事情，以及门派又进来多少弟子。
    “现在慕名而来的人很多，我和子清商量过，要不要停止收弟子？”
    来到客厅，何魁就吧他和子清两人商量过的事情给郝毅说了一遍。
    郝毅沉默片刻后摇了摇头说：
    “不停止，继续收！”
    “可是人太多，门派里不够地方，还有书库，第一书库几乎人满为患，根本就满足不了他们的要求。”
    何魁把他们门派面临的问题分析给郝毅听。
    “这个不是问题，我会解决。”
    郝毅没有说太多他的计划，只是让何魁他们尽管招收弟子，只要资质可以，品性良好，愿意刻苦修炼就招，不需要拒绝。
    何魁虽然不明白郝毅为何不断扩招，但他还是遵从郝毅的吩咐，点头说：“是，掌门，我知道该怎么做了。”
    何魁，子清不知道，其实郝毅是个很有野心的人，虽然他先走已经不再像前世那样疯狂修炼，但是野心却还是存在的。
    他想要创立的不仅仅只是一个门派而已，他要做的更大。
    之后，郝毅在云峰山呆了几天，这几天他专门跟新进弟子见了面，还开设了一个讲座，集中回答这些弟子的一些问题。
    一个星期过去了，郝毅再一次离开千页派，这一次离开不像之前那样匆忙，很多事情也交代得更加彻底。
    离开时，子清去送他，在出口那里，子清问郝毅：“一直忘记问，你那天对狼牙门的人说的那个高透明低密度什么的到底是什么东西？”
    子清都说不全那个名字，只觉得很高深的样子。
    郝毅唇角动了动，而后说了两个字：“真空。”
    子清：“……”
    看子清那表情，郝毅忍不住扬起唇角，这是他从一本书上看到的，就正好拿来用一用，没想到还挺好用的。
    而后，他正要离开，却见一个熟悉的人也朝他们这边走来……
    
    第478章 子清表白
    
    “郝毅，你等等！”
    那人快步走了过来，见郝毅转头没有理会，快走变成快跑了。
    “你怎么走了。”颜城挡在郝毅面前说道。
    “什么事？”郝毅一脸平静道。
    “你要去哪？我跟你一起吧，听说你回来了，我就一直派人在千页派门口守着你，我知道你肯定还要走。”
    颜城一脸得意道。
    “跟你有什么关系？”郝毅漠然。
    颜城挑眉，“怎么没关系了，我喜欢你啊，我要跟你一起走。”
    “抱歉，我成婚了。”郝毅直言不讳。
    “成婚又怎样？成婚了还能离婚呢。”
    颜城一脸无所谓。
    “你才多大，就有这种念头？”
    郝毅无语，这小子还真是被宠坏的公子哥，竟然会有这种想法。
    “这跟年龄无关，好不好！我喜欢你，所以我愿意做小三啊，只要你被我打动了，你就会离婚，我们不就能在一起了？”
    一旁的子清听得哑口无言，这豪放的理论，可真够让人吃惊的。
    然而，颜城却认为，郝毅非常优秀，他可不能错过，至于其他，他可管不着。
    “行，那你就跟着吧。”
    郝毅竟然破天荒的答应了，让子清震惊无比，他说：“郝毅，你做什么？丁轩要是知道了肯定会生气的！”
    颜城立刻看向子清，扬起下巴高傲道：
    “有你什么事，你在这叽叽歪歪做什么！毅哥都没有拒绝，你就别在这多管闲事了！”
    郝毅却看向他说：“我话还没说完。”
    颜城说：“说吧！”
    郝毅在他身边缓缓踱步，嘴里边说：
    “曾经有人追求丁轩，知道我是怎么把他赶走的吗？”
    “我这么会知道。”
    颜城并没在意郝毅这个问题，语气也是敷衍了事。
    “我给他吃了一种禁欲的药丸，禁止欲望释放的意思，可是，这药吃下去一到晚上就会欲火焚身，只要泄一次，寿命就减少，十二次之后，直接一命呜呼，当然如果能扛下来，扛过一年，药效自然能解。”
    “怎么可能扛得住！”颜城震惊无比。
    郝毅微微一笑，没有说下去。
    颜城却头皮发麻，感觉这实在是太恐怖了。
    片刻后，郝毅又继续道：
    “这是我对追求丁轩的人使得手段，不知道对追求我的人，丁轩会怎么做？我挺期待的，既然你想追我，那可以跟我一起去，好让我看看我的爱人会怎么赶走我身边的小三小四…
    …我记得他手上有不少好东西，有的可以让人不停抓皮肤直到抓烂毁容的，有的可以让人变成疯子跑大街上脱衣服裸奔，有的……我就不一一举例了，实在是太多了。”
    “你，你……”
    颜城被郝毅这话有点吓到了，他往后退了几步，原本还一脸的高傲，这会儿被惊吓给代替。
    “走吧。”郝毅笑道。
    颜城顿了顿，竟然没有回答。
    郝毅挑眉，“你不是说喜欢我？怎么脸我这样的要求都不愿满足？”
    “你，你无耻。”
    要是他也被下了那些药，那还不是要了他的命？
    毁容！裸奔！
    太，太可怕了。
    他长得这么好看，怎么能毁容呢？真要是毁容了，还不如让他去死！
    一旁的子清彻底无语了，他完全没有料到郝毅竟然还有这样一面，在他看来郝毅对谁都是漠然对待，对危险一律果断解决，向颜城这种故意挑衅丁轩的角色，郝毅分分钟搞定。
    然而，他就算是想过一万种解决方式，也绝对想不到这一招，有点无赖的感觉，然而这种无赖却并不让人讨厌，只觉得酷酷的感觉。
    他忍不住低头笑了笑，果然是他想多了，郝毅怎么会让其他人去打扰丁轩呢？
    “我无耻？我怎么无耻了？不就是一个小小的愿望？不是都说爱一个人就会满足那个人的一切？好像是这么说的吧。”
    郝毅一本正经道。
    “你，你，你不要脸！”
    颜城往后退了好几步，确实被吓住了。
    “既然不敢，那……还不快滚！”
    说到后面，郝毅语气陡然变冷，颜城当即脸色变得很难看，他冲着郝毅说：“你混蛋！！！”
    说完，他转身就跑了。
    子清再一次无奈摇头，他走到郝毅面前，说：“这一次见面我突然发现你变了很多，你以前可不是个话多的人。”
    “都换了一个时空，人可能还是原来那个吗？”
    郝毅看着他说道。
    “那你真的不可能再接受丁轩以外的人？”子清问道。
    “怎么？你也对我有意思？也想试试？”
    郝毅眯了眯双眸，唇角含笑道。
    子清耸了耸肩，说：
    “你说对了，我的确有暗恋过你，不过我也知道你和丁轩两人之间不可能插足，所以我很识相地没有做傻事。”
    其实，郝毅也只不过是开开玩笑而已，没想到却被子清这番类似于表白的话给惊住了。
    他怔了怔，一时之间无言以对。
    子清见他这样，不禁抬手拍了拍他的手臂说：“行了，我也算是无憾了，至少有表白过，不过你也别想太多，我其实早就已经对你没感觉了，现在只是朋友。”
    彻底放弃了才敢说出口，子清就是这样的。
    郝毅沉默片刻，而后脸上露出一抹笑，他点了点头说：“行，那我就当没有听过。”
    “那这个颜城真的就这么放弃了？”
    子清转移话题道。
    “当然，因为他爱自己比爱其他人更多点，他可不会为了追我，毁容，还跑出去裸奔。”
    “你对他了解还挺深嘛！”子清笑道。
    “我也算是阅历丰富的人，这点本事没有还怎么打败我的那些对手？”
    郝毅自信道。
    “好了，你赶紧回去吧，我看你这几天没有丁轩在身边就好像丢了魂似的。”
    “嗯，是得回去，哦，对了，差点忘记一件事，你这两天派人去镜月派一趟，找一个叫万雪莹的女人，告诉她万雪月已经回郝家了。”
    郝毅想起郝夫人的妹妹万雪莹，万雪莹也一直在找郝夫人，既然回来了，倒是可以让人给万雪莹带个话。
    “万雪莹，好的，我记住了。”子清点头道。
    而后，郝毅就消失在了入口处离开了。
    郝毅才离开，何帆就出现在了子清身后。
    子清回头看了看他，眉头微蹙，他说：
    “你怎么跟来了？”
    “路过而已。”
    何帆看了一眼出口处说道。
    “……”子清没接话，转身就离开了。
    何帆赶忙跟上，他说：“喂，你真的放弃了？”
    “……”
    “我就知道你会放弃，明智的选择。”
    “……”
    “那我们是不是可以重新开始了？”
    “……”
    “你等等，怎么不说话？”
    “你烦不烦！要是没事现在就去镜月派一趟！想必刚刚郝毅说的话你也听见了。”
    “让别人去吧，我跟你说会话。”
    “……”
    “怎么又不说话了？”
    “……”
    “好了，好了，那我去还不行？”
    ……
    郝毅一离开云峰山，就往郝家赶，一回到郝家他就去找丁轩。
    当看到丁轩无聊地趴在阳台上，一手拿着一根吸管晃来晃去，郝毅心里边瞬间被充实了，他快步走了过去，在丁轩反应过来之前，从他身后抱住了丁轩。
    “我回来了，有没有想我？”
    郝毅在丁轩耳边问道。
    丁轩转身也抱住了他，他惊喜道：
    “你终于回来了，我还以为你要好久呢。”
    “怎么可能，又不是什么大事，需要那么久？”郝毅说道。
    他看了看桌上的一个空杯子和一个光盘子，不禁问道：“刚吃过了？”
    “嗯，一杯牛奶，和一盘水果。”
    靠在郝毅胸前，丁轩突然感觉很放松，心情也好了不少。
    “这几天还好吗？”
    郝毅看着他问道。
    丁轩点了点头，说：
    “挺好的，也没有什么特别的事情，哦，有，林昊交女朋友了，他说这几天要搬出去住。”
    “是件好事，那这是要去跟他女朋友同居？”
    “是吧，两人现在是热恋期，住在郝家自然是不方便。”丁轩说道。
    “挺好的，林卿睿呢？他跟贺明威还好吧。”
    “我听林昊说他们俩进展非常好，这不让人省心的两个人终于修得正果。”
    “对了，我听说最近有新开一家海鲜店，我很想去尝尝，你带我去吧！”
    丁轩一边说着，一边伸手抓着郝毅的手臂说道。
    郝毅正要点头答应，却被丁轩左手上的一个东西给吸引了目光。
    他猛地抓着丁轩的左手，眼睛紧紧盯着丁轩手腕上那个手链，嘴里边惊愕道：“这是哪来的！？”
    
    第479章 我们竟然是老乡！
    
    “这个？”
    丁轩扬起左手，眼睛看着手腕上的手链说：
    “你怎么跟小七的反应是一样的，他看到这个手链时，也跟你一样的表情，还说你曾经也有一个一模一样的，难道是真的？”
    “先告诉我，这是谁给你的？”
    郝毅没有立即回答丁轩的话，只是不停问这个手链从哪里来。
    “小昆给我的，怎么了？”
    “小昆！？他现在在哪？”
    郝毅有些激动，他紧紧盯着丁轩手上的手链，脸上满是不可思议。
    怎么会这样？这手链怎么会在这？
    他非常肯定，这条手链就是他在海灵村丢失的那条，因为上面有他的气息，他是不可能认错的！
    “现在应该是在……”
    丁轩往草地方向看，然后指了指那边，说：
    “在那。”
    郝毅当即消失在丁轩身边，朝连昆那边去了。
    此时，连昆正坐在秋千上，而连凡就在不远处玩着，时不时还会朝连昆招手让他过去一起玩，不过连昆似乎并不感兴趣。
    “你轩叔叔手上的那个手链是你给他的？”
    一来的连昆身边，还有就问道。
    连昆抬头看着他，说：“对。”
    “那你又是怎么得到的？”郝毅又问。
    “捡的。”连昆不假思索道。
    “骗得了你轩叔叔可骗不了我，说！到底是哪里来的！”
    郝毅可不相信连昆这番说辞，他的东西明明是他落在了海灵村，现在突然现身这里，这其中必定有原因。
    “信不信由你，反正就是我捡的！”
    连昆一口咬定是他自己捡的，任由郝毅怎么问都是这一个答案。
    这小子真的是欠揍，郝毅无力道。
    然而，就在他放弃对连昆的言行拷问时，他脑袋里灵光一闪，猛地意识到了什么。
    再一次拎住连昆的衣领，他说：
    “你说你是捡的。”
    “对！”连昆点头。
    郝毅看着他，又说：“在哪捡的？海灵村？”
    连昆一听，竟然不说话了，他和郝毅对视好半天，才扬起唇角，说：“脑袋还挺灵光的嘛。”
    “果然！你到底是谁？怎么捡到这东西的？还有，林昊，林卿睿和丁轩会来这里，你是不是知道点什么？”
    郝毅问出一连串的问题，连昆却只是看着他不回答。
    “怎么不说？”
    郝毅抬手捏了捏连昆的脸说道。
    “我不想说，因为我就是要保持神秘感。”
    连昆伸手回捏了郝毅的脸笑道。
    郝毅：“……”
    这小子，真的是欠揍！
    把连昆放在地上，郝毅转身正要离开，连昆的声音又在他身后传了过来。
    “我叫天灿，天空的天，灿烂的灿。”
    “天灿？”郝毅回头看向天灿，“那你跟海灵村有什么关系？”
    “没关系，我只是路过那里，偶尔捡到你这个东西。”
    天灿回答道。
    “也就是说，你也来自我们那个时空？那林昊，卿睿，丁轩是不是你把他们带来这里的？”
    郝毅的询问，天灿点了点头，说：
    “对，是我。”
    “为什么偏偏只带他们三人？为什么不把整个村子的人救下来？”
    天灿摇了摇头，“那是天意，只能顺应，至于为什么只救他们三人，那是因为他们三人代表海灵村人的三种体质，所以我挑了他们三人。”
    “既然顺应天意，为何还把他们三人救出来？我看你还没有全部说出来。”
    郝毅一听就知道天灿有所隐瞒。
    “呵呵……”
    天灿笑了，却没有再说下去，而是转身去找连凡了。
    郝毅静静看着天灿的背影，脑中思索着天灿这番话。
    天灿？是谁？
    郝毅并没有听过这个名字。
    郝毅并不是一个喜欢强人所难的人，天灿不肯说那他也不想再问了，他有预感那小子终究是要跟他坦白的。
    晚上，他带着丁轩进了空间，想看看白球的情况怎样了。
    而他这几天也有天天进空间查看白球的情况，依旧处于深度休眠中，也不知道这个状态要持续多久。
    看了白球之后，郝毅和丁轩来到一颗大树下，郝毅给丁轩摘了一颗果子洗干净给他吃。
    “连昆那小子跟我坦白了。”
    丁轩咬着灵果侧头看着他，问：
    “坦白什么？”
    郝毅一手执起丁轩的左手，然后看着他手腕上的手链，说：“知道这是哪来的吗？”
    “连昆说是捡的，我也不知道哪捡的。”
    “如果我说这是我曾经掉过的手链，你信吗？”
    郝毅问道。
    丁轩吃惊，他看连昆手上的手链，又看了看郝毅脸上的表情，而后他猛地露出一个恍然大悟的表情，说：
    “怪不得那天带上这手链时，我觉得这手链上有熟悉的气息，听你这么一说，我终于明白那熟悉的气息是什么了，就是你身上的气息！可是，小昆怎么会捡到你的东西？你是云莫大陆的人，难道他……”
    “对，他也是那个时空过来的，而且，曾经他去过海灵村，我曾经在海灵村丢过东西，正是这手链，而他就是在那找到这条手链。”
    “海灵村！那不就是，不就是曾经你跟我说过的那个村子，而且林昊也说过，我，他，卿睿都是那个村子里的人。”
    说到这，丁轩脑袋有点糊涂了，他说：
    “你等我顺一顺，你是云莫大陆的人，你的手链肯定是在云莫大陆丢的，然后你说你的手链是丢在了海灵村，这，这不就意味着……”
    “对，你们三个人也都是云莫大陆的人。”
    郝毅知道丁轩已经猜出来了，他点了点头说道。
    “什么！？我们，我们也是云莫大陆的人，那，那我们也是穿越时空来这的？然后我们穿越在了三个孩子身上？”
    丁轩以为他和郝毅是同样的穿越方式，然而郝毅却点了点头，说：“不，你们三个人是身体穿过来，跟我情况不一样，你们跟小七，子清的穿越方式是一样的。”
    “天啦，怎么会这样？我们，我们竟然是老乡！”
    丁轩突然发现他和郝毅会相遇可能并不那么简单，很有可能还有人在操控，不然为什么他们会那么巧的相遇？
    “天灿没有详细说。”
    “天灿？天灿是谁？”
    乍一听郝毅口中吐出的这一个陌生的字眼，丁轩疑惑不已。
    “天灿！”
    又一个声音想起，然而却不是郝毅，也不是丁轩，也不是精灵球，也不是雪熊，而是…
    …
    白球。
    郝毅赶忙转头看向被雪熊托在手上晒太阳的白球，丁轩也在郝毅的搀扶下转身看向白球。
    “天灿，主人，你刚刚说天灿？”
    白球竟然睁开了眼睛，然而并没有丁轩意料中恢复真身，白球依旧还是那个毛茸茸的状态。
    “怎么？你听说过这个人？”郝毅问道。
    然而，白球却是露出思索的表情，他说：
    “我想不起来，真的想不起来，只觉得这个名字很熟悉，而且我和这个名字的主人有过什么不愉快，可是……可是……”
    白球用爪子捂着脑袋，不停的甩着。
    “想不起来，想不起来，头好痛！”
    白球浑身抽搐，十分痛苦的样子。
    丁轩走了过去，双手托住白球，说：
    “白球，别想了，想不到就算了，别为难自己。”
    “轩轩，你不知道我最近变得很奇怪，我总觉得自己在自言自语，总觉得在我变成这样之前发生过什么很大的事情，好像还跟什么人争吵过，抢过什么。”
    白球看着丁轩说道。
    丁轩心疼地摸了摸白头的脑袋，说：
    “别刻意去想，少爷说你现在的状态有可能是恢复真身的前奏，你就好好等着解除封印恢复真身，或许那个时候你就能得知一切了。”
    “主人，是真的吗？”
    白球一听，立刻转头看向郝毅问道。
    郝毅点了点头，说：
    “你深度休眠了几天，是属于封印解除的状态，但是这个状态会持续多久，那就说不准了。”
    然而，白球并不介意时间问题，只要能恢复真身，找回封印的记忆，他就很高兴。
    “我明白了，我会继续进入那个状态。”
    说完，白球就趴在丁轩手上闭上了眼睛。
    没想到，很快白球又进入了深度休眠状态，丁轩诧异地看着没反应的白球，说：“少爷，他刚刚真的醒来过？怎么说进入休眠状态就能进入？”
    “可能是我口中的‘天灿’两个字触发了什么，才让他从休眠中醒来。”
    郝毅猜测着。
    “那这天灿到底是谁？”
    丁轩好奇问道。
    
    第480章 三位客人
    
    “小昆说他叫天灿。”郝毅回答道。
    丁轩诧异，他说：“他是魂穿？”
    “可能。”
    “那你在云莫大陆也没有听说过这个名字？”丁轩问道。
    郝毅摇了摇头，“没有听说过。”
    “奇怪了……”
    终于知道连昆的身份，可是却有更多的谜团无法解开。
    “你，林昊，林卿睿三人，就是他从海灵村带过来的，曾经海灵村发生过一件很大的事情，整个村子被屠，到处弥漫着毒气，如果你们没来这，你们肯定也已经葬身那个地方了。”
    “整个村子被屠，到底是谁做的？为什么要把整个村子的人都杀了，这太残忍了。”
    丁轩说道。
    “具体情况不大清楚，只有连昆自己愿意说才行，可是那小子就是不肯说！”
    郝毅无奈。
    “那小子，果然有问题。”丁轩也挺无奈的。
    “那也就是说，小昆其实不是个孩子？”
    丁轩突然意识到这个重要的问题。
    郝毅点头，“对，不是小孩，你应该能察觉到。”
    回想平时的连昆，丁轩说：
    “确实，哪有八岁小孩成天坐在一个地方不动的，你看看连凡，每天都上爬虾爬的，这个年纪最爱玩了。可是他就是不动，偶尔还来找我聊天，确实不像小孩。”
    “所以，我从来都不对他客气。”郝毅说道。
    丁轩笑了笑，他看向郝毅说：
    “你对谁客气过？”
    “难道我对你不客气？”
    郝毅反过来问他。
    丁轩撇了撇嘴，说：
    “有时候一点都不客气。”
    他说得很小声，郝毅还是听见了，他凑到丁轩耳边问：“什么时候？”
    丁轩脸一红，推开他就往旁边的灵树走去，假装数上面的灵果。
    “……”
    郝毅微微一笑，脸上满是宠溺的表情。
    说着话的两人，并没有注意到不远处的精灵球在听到他们谈论天灿时，眼睛那个滴溜溜地转。
    他早就知道连昆的真实身份，可是他不能说啊，连昆在他身上下了禁术，只要涉及到连昆的真实身份，他是说不出口的，就算说了出来也是无声的，所以……他只能抱歉地看向正纠结连昆身份的两人，不能给与帮助了。
    ……
    郝毅回来的第二天，郝家迎来了三位客人。
    看到门口出现的这三人，正在打扫的仆人赶忙进屋给郝建文说：“先生，有客来访。”
    正在喝咖啡的郝建文一听，就问：“是谁？”
    “他们说姓万，是夫人的亲人。”仆人回答道。
    一听到姓万，又是自己妻子的亲人，郝建文当即站了起来，赶忙让仆人把客人请进来，而他快速去了花圃那边，吧正在护理花盆的郝夫人找了过来。
    “雪月，来客人了。”
    万雪月从花丛中抬起了头，她看向郝建文微微一笑，说：“谁来了？”
    “保证让你高兴。”
    郝建文卖起关子。
    万雪月笑了笑，然后起身走了过来，她说：
    “你等我一下，我去洗下手。”
    说着，她就往一旁走去了，等再回来时手上已经洗干净了。
    “走吧。”
    于是，两夫妻就一起朝客厅方向走去了。
    两人一进门就看见沙发上坐着的三个人，万雪月看到其中一人，眼眶立刻就红了，她颤抖着身子站在那看着已经看向她这边的老人，好半天才发出了声音。
    “爸……”
    “雪月……”
    看到多年不见的宝贝女儿，万宽也是老泪纵横，他快步走到万雪月身边，双手抱住了扑进他怀里的女儿。
    “雪月，你真的没事了。”
    万宽到现在还有点不敢相信这是真的。
    他每日每夜盼着女儿能回来，然而一年又一年的等待让他失望透顶，他以为女儿早已经变成一堆尸骨了，没想到在他有生之年竟然还能见到女儿活着回来，真是太不敢相信了。
    “爸，我没事了，真的没事了……”
    我需要泪流满面，看到父亲的白头发，我需要很心疼。
    她没出事之前，父亲的头发还没白，现在却全白了，可见这几年父亲也过得不好。
    这时，一个女声在他们身边响起，“姐……”
    “莹莹……”
    万雪月赶忙从万宽怀里抬起头，然后又激动地看向自己这个妹妹。
    和万宽和万雪莹一起来的还有一个人，是个男人，这人就是万宽的儿子，万雪月的弟弟万军。
    “姐，你终于回来了，我都好多年没见到你了。”
    万军也很感动，他们三姐弟长得很像，而万军也是个大帅哥，今年三十多了。
    “小军，你变了……”
    万雪月抬手擦了擦眼泪笑道。
    “是啊，都好几年没见了，我能不变吗？”万军说道。
    他们一家人都是修炼者，却唯独万军不是修炼者，所以他被万宽送出来云峰山，在外面生活着。
    “姐，你是怎么脱险的？是不是小毅？”
    万雪莹问道。
    万雪月诧异，她说：“你见过小毅了？”
    万雪莹点头，“见过了，小毅可非常的优秀，现在都是云峰山的名人了，我都不敢相信我的外甥竟然会如此优秀！当时还以为只是同名同姓而已。”
    说到儿子优秀，万雪月挺开心的，她说：
    “我也不敢相信，我离开他的时候才那么小，没想到转眼间就已经是个如此厉害又有担当的大男人了。”
    万军也很惊讶，他说：
    “之前听二姐说肯定是小毅救了你出来，我还不相信呢，我跟他见面的时间可是挺多的，可真没瞧出他很优秀。”
    “所以说，人不可貌相。”万雪莹笑道。
    一旁的万宽点了点头，说：
    “小毅确实很让我意外。”
    “对了，小毅和小宇呢？怎么不见他们？”
    万雪莹问道。
    一旁的郝建文说：
    “我这就把他们叫下来，很凑巧小宇今天回来了。”
    说完，他就上楼去了，没一会儿，两兄弟就从楼上下来了。
    在看到楼下三人时，郝宇激动得赶忙跑了下来。
    “外公，舅舅，小姨！你们怎么来了！”
    万雪莹说：
    “你哥让人来我门派传信，说你妈得救了，我才通知你外公和你舅舅，然后一起过来了。”
    万军走到郝宇面前，抬手摸了摸他的脑袋，说：“小宇长大了，不过模样没变多少，倒是小毅变了不少。”
    郝宇不好意思地笑了笑。
    “外公，舅舅，小姨。”
    郝毅喊了他们三人一声，然后又看向万军，记忆中的确有这个人，而郝毅改变之前，万军对郝毅还是挺好的，变得纨绔之后，万军也开始不待见他这个外甥了。
    郝建文赶忙让仆人给他们几人倒茶，几个人坐下后就聊着这几年发生的事情。
    期间，万宽频频夸赞郝毅，显然是对这个外孙非常的满意。
    当听到万雪月说郝毅现在已经化真期时，万宽和万雪莹两人都震惊无比。
    “小毅，你竟然已经化真期了！！！太不可思议了！”
    万雪莹惊讶道。
    万宽同样非常吃惊，他说：
    “怪不得能把你妈救出来，你的能力实在是太强了。”
    郝毅脸色平静，并没有说什么。
    “爸，我不是跟你说了，小毅现在是一个门派的掌门了？没点本事能把一个被灭的门派重振？而且一下子就跃进三大门派之一，能进阶到化真期倒是能想象到。”
    万雪莹说着郝毅的伟大壮举。
    万宽点了点头，他笑了笑说：
    “我们每个人都看走眼了，其实最有本事的是小毅，然而那个时候我们却根本不把他放在眼里。”
    说到这，万宽很是惭愧。
    “我可没看不起他。”万雪莹首先表态。
    “呵呵……”万宽无奈笑道。
    这时，郝建文说：
    “郝家能恢复到现在这样，小毅功不可没，说来说去，真正没用的起身是我这个做父亲的，雪月失踪了，我无能为力，郝家落魄了我依旧无力回天，倒是小毅替我挽回了这一切。”
    “哥确实很厉害。”
    只有郝宇知道郝毅的真正底细，但是他却不会说。
    万宽看着这个外孙，心里边颇有感触。
    他能活命也是这个外孙的功劳，莹莹能恢复同样是这个外孙的功劳，他这个外孙给他的意外实在是太多了。
    雪月有个好儿子啊……
    丁轩一直在楼上默默看着楼下几个人团聚的场面，脸上挂着淡淡笑容。
    
    第481章 解脱
    
    慕容鹏越来越消瘦了，眼窝也陷进去了不少，然而他却依旧每天很精神的去做要做的事情，丝毫没有影响。
    他爸妈看着小儿子变成这样子，心里边别提多担心，都不知道请了多少大夫，然而最后大夫都是摇了摇头表示不知道慕容鹏这到底是什么情况，这让他的爸妈更加的着急。
    然而，慕容鹏却一点都不在意，反而轻松地安抚他爸妈：“爸，妈，儿子没事，真的！”
    可是，看到儿子这病态的样子，他父母哪里能放心？
    当慕容鹏再一次经历那欲望折磨时，他把自己浸在了冰冷的水里，而这已经是他每天的必修课。
    而且经过了这几个月的坚持，现在的他已经不再像一棵树那样感觉非常强烈，所以扛下来时也没有一开始那么辛苦了。
    尽量让自己分散注意力，慕容鹏想着美好的未来，注意力很快被分散了，一下子让他忘记了体内波涛汹涌的欲望。
    特别是在想到郝毅可能真的会来兑现承诺时，就更加的精神了。
    就在这时，他突然感觉房间里有异样，赶忙睁开了眼睛，当看到眼前出现的人时，慕容鹏脸上露出一抹惊喜。
    才想到这个人，这人就来了。
    “郝毅！”
    郝毅看着脸色很差，原本精壮的身体现在却变成皮包骨的慕容鹏，又看了看浴缸里的冷水，他说：
    “你真让我意外，竟然能抗这么久。”
    慕容鹏苦笑一下，说：
    “我还这么年轻，可不想这么快死掉。”
    “能有这样的觉悟证明你不是无药可救。”
    郝毅这话说得非常真诚，他确实对慕容鹏刮目相看，他这药可不止在慕容鹏身上用过，然而却没有一个人能像慕容鹏这样扛了这么久。
    “如果我说，那个时候受了那个人的法力影响，才迷失了心智，你会不会信？”
    慕容鹏问道。
    郝毅点头，说：“信。”
    如果那个人是千神，他当然信慕容鹏这番话，千神要做什么肯定是不择手段，慕容鹏被迷惑也是在所难免。
    不过……
    “但追根到底还是你本身有邪念，不然怎么能被那人利用？”
    郝毅直言事实。
    对于郝毅这话，慕容鹏并没有反驳，因为郝毅说的很对，的确是他对丁轩有邪念在先，心智也不坚定。
    “我之前答应过你的事情不会食言，今天我就给你解了。”
    慕容鹏一听，整个人瞬间激动不已，猛地就从浴缸里站了起来。
    郝毅瞥了他那个地方一眼，然后淡淡移开了视线，心里边暗道：也就那么回事。
    “你真的要给我解了！”
    慕容鹏感觉像做梦一样。
    虽然已经过去两个月了，和郝毅说的时间也是一致，可是他总担心郝毅会忘记了，所以他也没放松一刻，就当做没有郝毅这个承诺。
    然而，郝毅突然出现了，还告诉他他的苦日子马上就要结束了，这让他真的是太惊喜了。
    “我从不开玩笑，去穿衣服。”
    慕容鹏赶忙从浴缸里走了出来，把睡袍穿上了。
    郝毅已经在房间里坐着了，他走出来时就看见郝毅正拿着一个碗在那里鼓捣着什么，碗里的东西是黑漆漆的，也不知道是什么。
    见他出来了，郝毅把碗递给了他，说：
    “泡水喝。”
    慕容鹏一闻那气味就受不了，他说：
    “这么难闻。”
    “不敢喝？”
    “敢，当然敢。”
    只要能解了身上这要命的毒药，就算是一碗脏东西他都能喝下去，不过是闷头一干的事情，有什么可怕的？
    说完，他就拿着碗下楼去了，他往碗里倒了开水，搅拌搅拌，然后捏着鼻子就往嘴里倒。
    真的很难喝，然而慕容鹏却不敢浪费一点一滴，生怕少喝了一点都没有效果。
    当确定碗里的药全部被他喝下肚，他这才松了一口气，然后拿着碗上楼去了。
    他把碗递还给郝毅，郝毅收回了储物戒，然后看向他说：“以后不要出现在小轩面前，不然我保不准哪天心情不好又给那下药。”
    一想到那药，慕容鹏浑身一哆嗦，然而他还是说了句：“我不会再对他有非分之想，但是我可能做不到不见他……我保证不会再伤害他，就让我已朋友的身份偶尔出现几次，可以吗？”
    “不可以。”
    郝毅果断拒绝，他傻才会让一个情敌频频出现在自己爱人面前。
    慕容鹏一脸失望，他低头看着地板，一时没有开口。
    “出国吧，去没有丁轩的地方，做点什么事情，相信这样可以转移你的注意力。”
    郝毅说道。
    慕容鹏沉默不言，片刻后，他才开口道：
    “说实话，我也不知道自己竟然会爱上一个人，而且还爱得如此痛苦。”
    “……”
    郝毅没有作何回答。
    “我尽量忘记他，你说的对，或许去外面可能会更好，说不定一年过后，我可能已经放下了。”
    “能这么想就好，祝你好运。”
    说完，郝毅就消失了。
    慕容鹏颓然地在沙发上坐下，眼睛看着某处，片刻后他站起身走到衣柜前，开始收拾东西。
    两个小时后，慕容鹏的爸妈和他大哥来到了机场，而慕容鹏则是提着一个箱子站在安检处。
    “爸，妈，我要离开一段时间了，你们不用担心我，我会好好照顾自己的，相信我，等我回来一定会是一个全新的我。”
    慕容鹏安抚着慕容夫妇两人。
    “小鹏，你怎么突然决定出国？一点前兆都没有，你让爸妈怎么放心？”
    慕容夫人看着慕容鹏，不舍道。
    慕容鹏拥抱了一下慕容夫人，他说：
    “妈，放心，儿子没有遇到什么坏事，只是想通了一些事情，想出去闯闯，顺便让自己静一静。”
    “真的非得出国吗？你一个人在外面真的行？”
    自从儿子离家一年多再回来时，整个人都变了，他们都怀疑慕容鹏是不是在外面被人欺负了，受了打击才变成那样。
    然而，不管他们怎么问，儿子就是不告诉他们，可让他们担心不已。
    “对，必须出国。”
    最终，慕容鹏还是提着行李箱通过了安检离开了。
    慕容夫人一直哭，那是对儿子的不舍，慕容先生安抚着夫人，说：“孩子长大了，总有一天是要离开的，别难过。”
    慕容夫人点了点头，而后三人转身离开了机场。
    坐上飞机的慕容鹏开始了他的新生活，至于能不能彻底忘记丁轩，其实他也不知道。
    ……
    日子一晃，又是一个月过去了，丁轩肚子越来越大，肚子里的胎儿也活动频繁了不少。
    每天，俩夫夫最喜欢做的事情就是跟肚子里的孩子交流。
    郝毅给丁轩算了算日子，现在已经八个多月了，预产期在半个月之后。
    这段时间，郝毅更是小心着伺候丁轩，不让他磕着碰着。
    这天，郝夫人陪着丁轩在阳台晒太阳。
    “已经八个多月了，这段时间有没有感觉到哪里不舒服？”
    郝夫人关切地看向丁轩问道。
    丁轩点了点头，说：
    “感觉腰这里有点酸，还有这里……”
    他比划了一下不舒服的地方，郝夫人笑了笑说：“呵呵，正常正常，我以前怀小毅和小宇时，后面可被折腾的难受，那是因为孩子大了，把骨头撑开，这个时间段确实很不舒服。”
    “……”
    丁轩不好意思地笑了笑，一手揉了揉胯部那里。
    “有没有想过孩子的名字？”郝夫人问道。
    “想了，想了两个，如果是男孩就叫郝帅，如果是女孩就叫郝美。”
    郝夫人一听，顿时笑了出来，“好帅好美，果然是个好名字。”
    丁轩也跟着笑了起来。
    郝夫人陪着丁轩待到郝毅回来才离开，在吃过午餐后，丁轩照例像往常一样回房午休。
    才刚刚入睡，丁轩的灵魂就从身体里离开了，因为他听到有人喊他。
    “丁轩。”
    丁轩坐了起来，眼睛看着前方，看到了那个太乙派的老者。
    丁轩笑道：
    “你好，你找我什么事？”
    老者从口袋里拿出一个信封递给了丁轩，他说：“那人让我把这个交给你。”
    “信？”
    东西好奇，他走过去伸手接过了老者手里的信。
    老者开口道：
    “好好看看，看完信就会消失。”
    
    第482章 要生了
    
    “……”
    丁轩一脸疑惑，他把信打开，在看完信上的内容时，他忍不住露出惊喜的表情。
    他抬头看向老者，问：
    “真的？只需要这样就行？”
    老者点了点头，说：
    “对，很简单，只需要这样。”
    “太好了！那我得赶紧跟他们说去！”
    丁轩想赶紧回到身体里面，然后起床。
    可是老者却笑道：“没时间了。”
    “为什么？”
    丁轩疑惑不已。
    然而，他才问完，就感觉痛感传了过来，那是身体的痛感。
    他立即捂着肚子，说：
    “怎么，怎么回事？我肚子怎么突然很疼了？”
    老者安慰他说：
    “没事的，只是临盆了。”
    “临盆！”丁轩吃惊，“可是，少爷说还有半个月啊！”
    “预产期只不过是对孩子出生的预测，有时候预产期并不准，孩子会提前出来也很正常。”
    老者替丁轩解释道。
    疼了一会，丁轩又不疼了，他知道这是临产前的阵痛，等下又会痛。
    “我知道了，那我得赶紧回到身体里去，把少爷找来。”
    丁轩转身正要走，但是又想到了什么，于是他转回身看向老者，问：“为什么这一次你没有只是发出声音，而是现身？我还以为我这个状态见不到你的真人，只能听到声音，而且之前你发出的声音很奇怪，根本就听不出是个老人家。”
    “因为这一次我们并不是在虚无空间交流，所以你能看到我的本人，而且之前你都是跟我的意念交流。”
    老者解释着。
    “虚无空间？也就是说每次我跟你联系其实是进入另外一个空间？虽然身边的景物没变，但其实已经跟我所处的地方很不相同？”
    “可以这么理解。”老者点头。
    “那能不能再问你一个问题，为什么你总是说有些事情不能说太多，说多会遭天谴？”
    老者笑了笑，他说：
    “因为我是个预言家，很多事情我能提前比你们更早知道，这就是所谓的的天机，预言家能预测天机，却不能道破，若是说了出来那自然是违背天意，你说是不是该受惩罚？”
    “那你岂不是被雷劈了好几次？”每次都说那么多……
    老者一听愣了愣，而后‘哈哈哈’笑了出来，“放心，我好的很，因为有人替我担着这风险。”
    “有人？就是那个帮过我的那个人？其实我很好奇他为什么要暗地里帮，却不肯跟我们见面？难道就是为了彰显自己的神秘感？”
    丁轩无法理解。
    “那倒不是，这个到时候你找他问问就知道答案了，你还是快回身体里，我也要回去了，还有，祝福你和孩子平安。”
    说完，老者朝丁轩摆了摆手，然后就消失了。
    丁轩这才想起自己快要生孩子了，赶忙回到肚子里，而后第二波阵痛又来了，疼得怎么躺都不舒服。
    他赶忙坐起身，撑着身体慢慢下了床，然后走到门口冲着外面喊道：“少爷，你快过来……”
    郝毅一听到丁轩的声音，立刻就赶了过来。
    “怎么了？发生什么事了？”
    丁轩指了指自己的肚子，说：“疼，好像要生了。”
    “怎么可能？明明还有半个月，难道小家伙要提前出来？”
    郝毅一听丁轩说要生了，当即就有点慌，马上就要做爸爸了，让他很激动。
    “我，我也不知道，少爷，你说要怎么办？我男的生孩子，谁给接生啊？”
    其实这也是丁轩这段时间一直担忧的事情。
    只有医生接生女人生孩子，那男人要怎么办？该找谁？
    “谁接，谁接……”
    郝毅一时之间竟然不知道要怎么办了。
    这时，听到动静的郝夫人赶了过来，一问之下也急了，她赶忙下拉偶让人开始做准备，把该买的东西都买来，省得等下乱了手脚。
    郝建文知道丁轩要生了，当即就把郝家所有仆人全部回去休息，三天后再过来。
    仆人们自然是不知道发生什么事情了，听郝建文让他们回去休息，就全部放下手里的事情，简单收拾了一下就离开了。
    仆人离开了，那么只能他们自己动手了。
    小七一听丁轩要生，立刻跑了上去看看情况，结果发现一向沉着稳重的郝毅头一次露出不知所措的表情。
    “少爷，快想想办法，谁来接生。”
    丁轩痛得死去活来的，浑身都湿透了。
    小七无语，他说：
    “还找什么，你不就是医生，自然是你来接生啊！你忘记了吗？曾经你不是有给别人接生过？虽然那是个女人，但应该差不多吧！”
    竟小七这么一说，郝毅恍然大悟，而他原本还就是决定自己接生，结果这会儿却一时被突如其来临盆的消息给震得有些慌，脑袋一下子就不灵光了。
    “哦，对对对，我接生，我接生……”
    郝毅赶忙扶着丁轩进房。
    然而，丁轩见他这糊里糊涂的样子，都有些担心他能不能接生，他说：“少爷，你真的行吗？这可不是开玩笑啊！”
    一旁的小七知道郝毅这是紧张了，赶忙开口道：“毅哥，这个关键时刻你可不能掉链子啊！这里可没一个人能把你孩子从嫂子肚子里弄出来，你要是出问题了，那要怎么办才好？想想你平时干净利落的办事风格，赶紧找回感觉！”
    小七这番劝说倒是有点用，郝毅在慌张过后，慢慢的静了下来。
    他什么时候乱过阵脚？这个关键时刻他可得保持清醒，不然小轩和孩子可就麻烦了。
    渐渐的，郝毅已经找回了理智，脸上又露出让丁轩安心的表情。
    “小轩，去床上躺着，我给你检查检查。”
    而后他看向一旁的小七说：
    “赶紧让连昆过来！”
    “好，我……”
    小七正要说过去，连昆就已经出现在门口了，他快步跑了进来，脸上表情也很紧张。
    郝毅见他来了，立刻冲着他说：
    “我现在要接生，但是灵元丹会影响我的检查，你有没有办法让灵元丹暂时停止工作？”
    连昆点了点头，他二话不说，伸手搁在丁轩胸口处，片刻后丁轩肚子露了出来，郝毅一把脉已经可以查探丁轩的情况了。
    然后他让连昆和小七以及其他人都出去，又把房门关上，这才开始给丁轩做检查。
    或许是看到是郝毅接生，丁轩不再那么紧张了。
    郝毅给丁轩检查一番，而后又扶着丁轩起来在房间里走动，他说：“还要等下，这个过程会很痛，辛苦你了。”
    担心抬手擦了擦额头的汗水，摇了摇头说：
    “我没事……”
    郝毅心疼，他陪着丁轩走出了房间，然后去外面走动。
    “多走走，生的时候会快点。”
    “好……”
    又一次痛感袭来，东西忍不住往下蹲，整个人疼得好像快要死一样。
    “不行，太，太疼了……”
    “放轻松，来，我陪着你走。”
    郝毅不停鼓励着丁轩，一只手搁在丁轩肩膀上，缓缓运气，把真气慢慢输进丁轩体内，希望能替丁轩缓解痛感。
    痛感过去了，丁轩感觉自己又活了过来，走了一段路之后，又开始痛了，如此反反复复，整个人已经湿透了，看得郝毅恨不得自己替丁轩承受这些痛。
    他虽然没有感受过这种痛，但是从丁轩身体反应来看，这样的痛估计一个壮汉也未必不会大喊大叫。
    “少爷，还要多久？”
    丁轩一直不停地在心里边告诉自己坚持住，可是当痛感传来时还是有种恨不得立刻就去死的冲动。
    “……”
    郝毅不敢说，丁轩这种情况可能还得痛上几个小时甚至更久。
    他怕说了，会让担心很受打击。
    “再坚持一下，马上就好了。”
    郝毅只能不停给丁轩希望，这样才能让丁轩有信心扛下去。
    郝夫人他们在一旁也只能干着急，特别是郝夫人，毕竟是两个孩子的妈妈，曾经生郝毅和郝宇时的感受，在看到丁轩这个样子时，一下子清晰了起来，这让她更加心疼丁轩。
    这时，连昆突然跑了过来，他站在郝毅面前，说：“想办法让后妈转移注意力，可能会好点。”
    与此同时，郝毅突然抬手捂着胸口，他感觉到白球莫名其妙变得狂躁起来。
    这让他想到了空间，空间里有灵水，而且据说在水里分娩会大大减少痛感，现在他又有这么好的地方，干嘛不去？
    于是他带着丁轩消失在了原地，进了空间。
    郝毅和丁轩突然不见了，连昆眉头微蹙，似乎有点着急，而郝建文他们也很着急，不知道郝毅把东西带去哪了。
    郝夫人在沉默片刻，突然开口道：
    “肯定不会出事，小毅办事比我们谁都靠谱，现在就好好做好准备，迎接孩子的到来。”
    
    第483章 宝宝出生
    
    空间里――
    雪熊，精灵球忙得不行，他门一边担心丁轩，一边又忙着做准备。
    而白球则是更加的狂躁，不停地四处乱蹦，而且还总是往丁轩肚子上凑，好像那里有什么召唤他。
    丁轩已经无暇顾及其他，郝毅则是抱着他跳进水里，灵水功效很多，希望能缓解丁轩的痛感。
    而后，郝毅发现自己这个决定是明智的，丁轩下水之后，似乎就平静了不少，就算疼，也不会像之前那样要死要活。
    这让他稍稍松了一口气，抬手替丁轩擦了擦额头上的汗，郝毅问：“好点吗？”
    丁轩点了点头，他说：
    “好多了，没想到这灵水还挺厉害的。”
    “那等下就在这水里生，会好些。”郝毅说道。
    “好……”
    时间一分一秒过去，郝毅隔段时间就给丁轩做检查，精灵球为了让丁轩补充体力，时不时会给丁轩摘些灵果给他吃，丁轩也吃了些，但并不多，他并没有什么胃口。
    不远处，白球身体开始发光，然而并没有谁注意到。
    可是，就在郝毅算着时间，大概还有一个小时孩子要出来时，奇怪的事情发生了。
    丁轩突然被无形的力量托了起来，慢慢升到空中，紧接着一圈一圈的白光围着丁轩身体打转，不一会儿丁轩就在郝毅他们的眼前慢慢被包裹了起来，就像一个蚕蛹一样，裹住了，完全看不到里面的丁轩了。
    “老大，这，这怎么回事！”
    精灵球还没见过这种情况，而且丁轩马上就要生了，却被包裹成这样，那还怎么接生？
    郝毅看着飘在空中一圈圈严密的白光，脸上却并没有一点担心的表情。
    “我和小轩的孩子是天神转世，想必出生的方式也非常特别，不用担心。”
    “老大，你确定不会有事？”
    精灵球还是有点担心。
    “嗯，确定。”
    就在这时，水玉突然出现了，它飞向天空，紧接着一团白雾形成，把那个蚕蛹一样的东西再一次裹了一层。
    如此一来，被裹住的丁轩更安全了。
    郝毅微微松了一口气，他说：
    “有水玉守护，不会有事。”
    之后，空间里陷入了很长时间的沉默。
    而空中，不断有淡淡光芒散发出来，看着一点都不刺眼，很宁静的感觉。
    这个状态持续了近一个小时，那里终于传来动静了。
    “老大，你看，这状态有点像蚕蛹破茧而出。”
    精灵球指着上方一条一条光线慢慢散开的蚕蛹说道。
    “嗯……”
    郝毅紧紧盯着上方的动静，很想看看包裹着丁轩的东西散开后会是什么样的情景。
    “老大你听，有哭声。”精灵球说道。
    郝毅自然也听见了，心里边更加期待蚕蛹快点散开。
    慢慢的，奶娃的哭声越来越响亮了，郝毅胸口‘砰砰砰’跳个不停，眼见着一个小生命就要来到他和丁轩身边了，那种感觉实在是太奇妙了。
    “小主人出生了！”
    精灵球太高兴了，以至于上下翻滚着，以表他此刻激动的心情。
    这边，白球那边也发生了变化，他弓着背，身体剧烈震动，似乎有什么要爆发出来。
    郝毅这边一直盯着空中没有移开视线，渐渐的他们隐约看见了丁轩的身影，精灵球激动不已。
    “老大你看，主人要出来了！”
    郝毅点了点头，垂在身侧的双手因为紧张而颤抖着。
    几分钟后，光线消失了，水玉幻变成四四方方的东西，托住丁轩慢慢下来。
    丁轩闭着眼睛，而他的怀里抱着一个小娃，小奶娃不停哭着，听着真心疼。
    郝毅立即飞了起来来到丁轩身边，看到的是丁轩安详的睡颜以及哭声嘹亮的小娃。
    好丑……
    在看到小奶娃第一眼时，郝毅诚实地评价着。
    他见过刚刚出生的孩子，都是一个样子，全身红彤彤的，虽然他的孩子出生方式不同，可是模样似乎并没有什么特别的，也是红彤彤的，跟猴子似的。
    郝毅抱着丁轩和孩子落地，然后伸手轻轻扯开小娃两腿，有小鸡鸡，是个儿子。
    松开手放好，这才大步往木屋方向走去。
    然而，才走一两步，就听到精灵球惊叫声：
    “啊！你是谁！！！是怎么进来的！！！”
    郝毅一听，眉头微动，他停了下，转身看向精灵球指的方向，果然看见了一个陌生人。
    一个跟他差不多年龄的男人，身高比他矮点，很清瘦，长相也很不错。
    郝毅看了那人一眼，却并没有说话，只是继续往木屋方向走去。
    丁轩现在需要好好休息。
    他把丁轩放在床上，又把小帅放在丁轩身边，原本哭泣的小娃安静了，此刻正紧紧挨着丁轩睡着。
    看到这一幕，郝毅微微一笑，露出一抹温柔的笑容。
    因为孩子身上很感激，之前准备的毛巾，热水也都用不上，给两人盖好被子后，郝毅这才走出木屋。
    本来还打算去找那个陌生人，那人却已经来到了门口，眼睛看着木屋里面。
    郝毅侧头看了看里面，而后又看向那个陌生人，说：“白球？”
    陌生人怔了怔，他抬头看向郝毅，好半天才开口道：“对。”
    “你还真是人。”
    郝毅很惊讶，一旁的雪熊听到两人的对话时，瞬间愣在了原地。
    什么情况？白球是个人？不是兽类？
    “为什么我儿子出生，你就恢复了真身？难道你跟我儿子有什么联系？”
    这绝对不是巧合。
    白球沉默不语，清冷的表情看不出到底在想什么。
    郝毅看他不说话，倒也没有催促，他正要转身回木屋，却听白球声音又响了起来：“我也快进去看看他吗？”
    “看谁？”郝毅回头问道。
    “小主人。”白球回答。
    “当然可以。”
    郝毅走了进去，白球跟在了他身后。
    来到床边，白球蹲下身子，眼睛紧紧盯着小娃，眼底情绪有点忧伤。
    郝毅站在那看着他，片刻后他问：
    “你真名叫什么？”
    白球回答道：“天赐。”
    “天赐？”
    天赐，天灿……
    “天灿跟你什么关系？”郝毅又问。
    “我哥。”天赐的回答让郝毅吃惊不已。
    白球跟天灿竟然是兄弟！！！
    他看了看床上的儿子，又看了看白球，然后又想到平时连昆趴在丁轩肚子上的表情，一个猜测在他脑中浮现。
    “水玉说我儿子是天神转世，难道你们认识他？”
    郝毅把他的猜测问了出来。
    天赐点了点头，证实了郝毅的猜测。
    “我这个空间又是怎么回事？”郝毅问道。
    “我的。”天赐回答。
    郝毅：“？”
    天赐继续道：
    “这个空间本来是我的，我和我哥要玩一件事闹得不愉快，他比我厉害，直接封了我的真身，把我变成白球模样，把我的空间从我身体里剥离出来，然后放在我的身上，等到有人找到我，空间自然而然转移到我主人身上。他这是在报复我，他知道我很重视这个空间，于是他把我最重要的东西送给其他人，以此达到他的报复目的。”
    “那为什么是我？”
    郝毅很疑惑，去那个冰窟的修炼者可不少，怎么偏偏被他给发现了？
    “他捡到你的手链，从手链上提取你的气息放在我身上，如果遇到你了，自然是可以看见我。”
    “那就奇怪了，你该知道我是从其他时空穿越而来，那他又怎么知道我会来这个时空？”
    天赐笑了笑，说：
    “有什么他不知道的事情？他那么厉害。”
    “他到底是谁？既然能捡到我的手链，难道你们也是云莫大陆来的？”
    郝毅继续追问着。
    天赐摇了摇头，“我们可以穿越任何时空，我这么说你明白是什么意思吗？”
    ！！！
    郝毅震惊！
    那不就意味着，天赐和天灿是掌管所有时空的仙者？
    “你和天灿到底是谁？”
    “我，时空使者，我哥，六道仙君。”
    “六道仙君！”小七会重生就是六道仙君的帮忙。
    他们竟然拥有这样不得了的身份！！！
    怪不得天赐说天灿知道他会来这个时空，如果是六道仙君的话，那的确没有他不知道的事情。
    “怪不得那次，你突然失踪，躲到一座山上的崖边，其实就是听到小七提到六道仙君触动你的记忆，让你想起了一些事情，对不对？”
    郝毅想起，曾经白球突然失踪，他发出感应可是却被白球屏蔽，后来在崖边找到了白球，也是那次白球告诉了他，他是个人类的事情。
    那时，他还笑话白球，没想到竟然是真的。
    “对。”
    “那时小七说，六道仙君在历练，那又是什么情况？”
    “哼，受惩罚了，把时空使者变成宠物丢到人界，如此大逆不道的事情天理难容，所以他受到惩罚，投胎转世历练，可是他太狡猾了，吧自己变成小孩，而我恢复真身之后依旧是成人！”
    说到这，天赐语气恶狠狠，郝毅有些不明白。
    成人生气跟小孩身躯有什么关系？
    
    第484章 花神之子
    
    或许是看出郝毅脸上的疑惑，天赐眉头微动，没再说下去了，只是继续看着躺在丁轩怀里的奶娃。
    然而，郝毅却没有就此罢休，他说：
    “我儿子是什么身份？”
    天赐沉默片刻，才开口道：“他是花神之子。”
    “花神？植物……这不会就是你对植物类感应非常强烈的原因吧？”郝毅问道。
    天赐摇了摇头，他说：
    “时空使者对什么都有强烈的感应，只不过我的能力因为真身被封只剩下一两个特别的技能。”
    “那我儿子跟你们什么关系？”
    郝毅继续问道。
    终究还是避开不了这个问题，天赐又是一阵沉默，片刻后他才开口道：“我和我哥都……”
    天赐开不了口，不过郝毅替天赐说完了后面的话。
    “都喜欢他？”
    天赐愣了愣，而后点了点头承认了。
    “然后，你们为了这个花神之子大打出手，你被你哥算计，你哥又因为算计你而受到惩罚？”
    “差不多……”天赐点头道。
    “那花神之子为什么会投胎做了我和小轩的儿子？”
    “我和我哥失手导致小海掉下了山崖，我哥四处寻找，然后在转生道上找到小海，等到我哥去阻时小海已经跳了进去。”
    “哦，这样，那我是不是可以把故事再补齐一下？你们是因为误伤了小海，结果互相指责抱怨，然而大打出手，他报复你，你没他厉害就被变成白球，自己的东西也被送给别人，而他因为把你变成兽类遭到惩罚，所以开始了历练？”
    “这个版本正确。”天赐无奈道。
    这不禁让郝毅想到连昆屡次帮助他们，其实不是帮他们，而是看在小轩肚子里的孩子的面子上，才出手帮忙的。
    这么一想，连昆所做的一切事情倒是都能说通了。
    其实就是赎罪。
    那么连昆为什么会救林昊，林卿睿和丁轩三人，其实也是有目的的，他是六道仙君，掌管六道轮回的一切事物，他要让花神之子投胎转世到哪应该是非常简单的事情。
    他看中了丁轩的双性人体质，然后可能算到他和丁轩的姻缘，又算到他可能会来这个时空，于是才会有了丁轩他们三人也来到这个时空。
    这些事情对六道仙君来说真的很容易。
    想到这些，郝毅心里边微微叹息，他看向床上熟睡的丁轩，心里边想着不知道丁轩知道这个真相会不会有些难过。
    毕竟连昆靠近他真的是有目的的，虽然这目的不算坏，但心里边可能还是会有点膈应。
    只是，他有些搞不懂，既然天赐是天灿的情敌，那他不是要把天赐送得远远的？为何又让天赐成了他的宠物，这不是故意让天赐再一次接近花神之子，和他继承成为情敌吗？
    郝毅自己肯定是琢磨不出答案，只能找天灿问了。
    而此刻，他也明白了刚刚天赐那句‘把自己变成小孩，而我恢复真身后依旧是成人’的真正含义。
    想要再跟花神之子续前缘，自然是天灿更有优势，毕竟他也是小孩，而天赐却是个成人。
    确实挺悲剧的。
    不对！现在花神之子是他儿子，他儿子才刚刚出生不到一个小时，谁说要配给在两人中的一个了？
    开什么玩笑！他儿子以后还要经历天真烂漫的童年，怎么可能被两个别有用心的人靠近？
    郝毅看向天赐，略带警告的语气说：
    “我可不管我儿子以前是什么神，他现在只是我郝毅的儿子，他叫郝帅，别把你那些前世恩怨带到这里了，明白我的意思吗？”
    天赐哪里能不明白，正因为明白，才会忧伤。
    而且，他哪里还有优势？等到小海懂事了，还得喊他一声叔叔。
    这称呼，太虐了。
    天赐无法想象当可爱的小海喊自己叔叔时，自己该用什么表情去面对。
    之后，郝毅就离开了空间，顺便把天赐也带了出去。
    他要去给外面等得心焦的那些人带去好消息，顺便带些奶粉和吃的进空间。
    离开之前还用手机给丁轩和小帅宝宝拍了一张照片带出去。
    ……
    郝建文和郝夫人两人一直坐立不安，不知道丁轩情况到底怎样。
    毕竟是男人生子，不仅没见过，连听都没听过，这也就是他们担心的原因。
    郝建彬，郝建国听说丁轩要生了，一个个放下手里的事情赶了回来，林卿睿直接把他今天要拍的戏推迟，专门让贺明威送他回郝家，林昊也赶了回来。
    现在，整个客厅都坐满了，每个人心情都提着的，唯有郝老爷子淡定自若。
    他知道郝毅是带着丁轩去了空间，而曾经他也在空间里待过，那里可是个好地方啊，小毅肯定是带着小轩去那里生了。
    他现在很期待是男孩还是女孩。
    “对了，奶粉买了吗？还有衣服。”
    郝夫人突然想起这些事情，赶忙问一旁的郝建文。
    小七替郝建文回答道：
    “买了，毅哥和嫂子早就准备了，都在他们房间里呢。”
    “那就好。”郝夫人放心了。
    就在这是，小七突然冲着门口喊道：
    “毅哥，你终于出来了！”
    “小毅！”
    郝夫人第一个站了起来，紧接着是郝建文和郝老爷子，再是其他人。
    郝宇也赶忙跑了过去，紧张问道：
    “丁轩呢？他怎么样了？我的小侄儿呢？”
    “他挺好的，现在正在休息，是个小子。”
    说完，他拿出手机把照片调了出来递给了首先站在他面前的郝老爷子看。
    一看到照片上两人安静睡颜时，郝老爷子脸上露出了一个笑容。
    “好，好，你看这小手，真有劲，抓着小轩的手指都不放开。”
    郝老爷子对身边的郝夫人还有郝建文说道。
    荣升爷爷级别的郝建文，也忍不住激动了一把，他看着照片上的两父子，嘴角笑意也是藏不住了。
    “看着挺像小毅的。”
    郝夫人看了一会儿，不禁评价道。
    郝毅一听，有点无语。
    红得跟猴子似的，确定能看出像他？
    “给我看看。”小七也挤了过来，想看看自己的小侄儿长什么样。
    “还有我呢，我也没看。”
    郝宇也挤了过去，这一下子客厅就热闹了起来。
    郝毅四处看了一圈，发现天赐不见了，一同不见了的还有连昆那小子。
    看样子，两人这是去算旧账去了。
    他转身走了出去，开始寻找这两人。
    没多久他就在空旷的草地上找到了面对面站着的两人，果然气氛很不对劲。
    连昆很早就跟在了他们身边，那个时候白球也经常跟连昆说话，玩，可是那个时候连昆并没有表现出一点不对劲的地方，就好像根本不知道白球就是他弟弟天赐。
    或许是感应到郝毅就在旁边，两人同时朝郝毅这边看来。
    郝毅走了过去，他站在两人面前，说：
    “今天是我郝家的大喜日子，你们有什么恩怨别在这里，自个出去找个地方解决。”
    天赐看向天灿，天灿也看向他，然后他开口道：“我们的事情以后再说。”
    “行啊！”天赐语气不善道。
    天灿转头看向郝毅问：“我后妈呢？”
    “先别问这些，我有话要问你。”
    说着郝毅转头看向天赐说：
    “你要是无聊就去找小七他们。”
    “好的。”天赐点头。
    天赐走后，郝毅看向天灿说：
    “真没想到你的身份如此不简单，我该说我和小轩很幸运，遇到你们两兄弟呢？一个时空使者，一个六道仙君，而且时空使者还是我的契约奴，这妖兽被外人知道了，还以为我郝毅是更厉害的天神。”
    “能别跟后妈说吗？”天灿问道。
    “怎么？你也知道你这行为会让你轩叔叔难过？”
    郝毅冷笑道。
    天灿低下了头，他说：
    “我承认，我接近后妈的确是有目的，但我没有害过他。”
    “你当然不会害他，因为他肚子里有你的心上人，你当然不会害他，反而为了你这个心上人对你轩叔叔各种谄媚。”
    郝毅句句戳中天灿痛处，让天灿无言以对。
    “不过，你们所谓的心上人现在可是我郝毅的儿子，可不是你们恋爱的对象，我可警告你，别对我儿子做奇怪的事情。”
    天灿沉默不语。
    “其实我很好奇，明明你弟弟是你的情敌，你为何还要把他送到我身边，这不是故意让他继续跟你抢人？”
    郝毅好奇问道。
    天灿抿了抿唇说：
    “别忘了他现在可是个二十多岁的大人，而我才八岁。你说谁更有优势？”
    郝毅一听，顿时明白天灿话里的意思，也就是说他故意让天赐来他身边，就是要让天赐眼睁睁地看着他们青梅竹马，却什么都不能做？
    啧，这小子还真狠！
    
    第485章 信的内容
    
    “你很早就看见你弟弟了，为什么没见你有什么反应？”
    郝毅继续问道。
    “其实一开始我并没有认出他来，他跟我当初封印他时的样子变了不少。”
    天灿坦白道。
    “……”
    郝毅也没什么问的了，大概情况他也都了解，至于天灿一直隐瞒自己身份不说的原因，已经很明白了，六道仙君如此惊人的身份，确实少说为妙。
    当然也不排除这小子好面子，不想让别人知道他一个如此位高权重的人变成了一个小孩。
    回到房间，郝毅收拾了些东西带进了空间，郝俊峰拉着他说：“赶紧把丁轩和我的重孙带出来，这里这么多人，比你一个人照顾他们好多了。”
    “好的，先让他们在里面待一下，里面灵气很足，有利于小轩身体恢复。”
    “行。”
    郝毅提着东西进了空间，一进去就听见木屋那边传来欢声笑语。
    他知道，丁轩醒了，于是他加快速度朝木屋里面走去，然后就看见丁轩半靠在床边，侧着脑袋看着怀里的小娃。
    “醒了，有没有哪里难受？”郝毅赶忙把东西放下，然后走到床边双手扶着丁轩的肩膀问道。
    丁轩都来不及回答郝毅这个问题，他把孩子抱起来，一脸欢喜地看着郝毅说：“少爷，你看！我们的孩子。”
    郝毅宠溺地看着他，点了点头说：“辛苦你了。”
    “不辛苦。”
    丁轩欢喜地看着怀里的孩子，尽管看起来不是很好看，但依旧满眼疼爱。
    “饿了吗？吃点东西，我妈给煲了汤，多喝点。”
    说着，他一边把一旁的管子打开，又拿了碗把汤倒了出来放凉。
    “确实很饿，感觉肚子里空空的。”
    丁轩说道。
    “那等下多吃点，你先休息，我来给孩子穿衣服。”
    郝毅说道。
    丁轩一脸怀疑，“你会穿吗？他那细胳膊细腿的，你别太用劲了。”
    “放心吧，我来试试，不行就抱出去给我妈帮忙。”
    郝毅抱着试试地心态说道。
    “好吧。”
    丁轩就坐在一旁看着。
    郝毅把小帅从被窝里抱了出来，放在了被子上面，然后又拿出衣服房子一旁。
    他先是拿出上衣，往小帅身上套，可是他发现这小家伙的手曲着根本就掰不开，而且看着挺小的家伙，力气还挺大的。
    该死！想他郝毅还从没有办不到的事情，结果这一次竟然栽在了一个才出生不到两个小时的小家伙身上。
    郝毅试着又拉了拉，没用。
    他也不能太用力，不然真的要把孩子弄疼了。
    丁轩一直看着，他说：
    “小孩子力气很大的，我在网上看到，说小孩子可以抓住泥鳅，你说大不大劲？”
    “……”郝毅沉默许久，又继续试了几次，勉勉强强把上衣穿好了，然后穿裤子。
    裤子就比较好穿，没几下就穿好了。
    郝毅轻轻松了一口气，对于父亲这个角色，他还有很多需要学的。
    穿好后，他抱起小帅在屋里来回走着，丁轩一边喝着汤一边看着两父子和谐画面，心里边非常满足。
    这时，原本安安静静的小宝贝突然‘哇哇’地大哭着，把郝毅吓了一跳，丁轩一听赶忙喊道：
    “快快快，肯定是饿了！”
    “好，我知道了。”
    把孩子放下后，郝毅就开始忙了起来，看着笨手笨脚的郝毅，丁轩唇角挂着淡淡笑意，这个时候他才发现，郝毅真的很优秀，不仅仅是在外面，在家里也是个合格的丈夫，而现在又开始学着做一个合格的父亲。
    孩子出生了，俩夫夫在空间里忙得不行，孩子哭了，一看尿了，赶紧换尿片，再以看拉粑粑了，又得换，这个时候，郝毅可算是发现孩子是多么的能折腾。
    你还不能对他打对他骂，整一个小恶魔，还不如那些挑衅他的人，唧唧歪歪，甩一拳过去，搞定！
    于是，在确定丁轩没事了，郝毅抱着孩子带着丁轩就离开了空间回到了房间里。
    一回房间，他先让丁轩在房间里待着，毕竟现在是月子期，还是注意点比较好，虽然丁轩觉得自己身体根本就没有任何问题，然而郝毅却不肯大意。
    无奈，丁轩只能在房间待着，然后看着郝毅手忙脚乱地抱着孩子出去了。
    楼下，郝夫人正在核查，突然她端着杯子停了下来，侧头看向身边的郝静问：“我怎么听见孩子的哭声了？你说大妈这是不是想孙儿想出幻觉了？”
    郝静一听，笑了，“大妈，想孙儿很正常啊，得催催毅哥，让他……呃，真有哭声。”
    她赶忙抬头看向楼上，就看见郝毅抱着一个白色东西走了下来，而哭声越来越大了。
    “大妈，你没有幻觉，毅哥真的把孩子抱来了。”
    郝静赶忙站起身跑了过去，郝夫人也起身走向了郝毅。
    郝毅抱着孩子走到郝夫人面前，说：
    “妈，这小子太闹腾了，我没辙了。”
    郝静一听，顿时笑得直不起腰来，她说：
    “哈哈哈，毅哥，总算有你没辙的事情了！”
    郝夫人也被自己儿子这话给逗乐了，她笑道：“都说了让你把孩子抱出来，还不听，来来来，给妈看看。”
    郝毅把郝帅送到郝夫人面前，郝夫人赶忙接了过去，在看着郝帅那大哭的样子，可心疼了。
    “都怪你爸爸，不知道怎么带小宝贝，让小宝贝受苦了，来，奶奶来带你，别哭哦。”
    郝夫人一边轻轻晃着一边说道。
    而后，郝夫人看向郝毅问：
    “小轩呢？”
    “房间里。”
    郝夫人赶忙抱着孩子上楼去看丁轩了，郝俊峰听到动静也赶忙出来了，然后都来到了郝毅的房间里。
    “小轩，你还好吗？”
    郝夫人一进去，就关心着丁轩的身体状况。
    丁轩坐起身看着郝夫人说：
    “妈，没事，我很好。”
    “那就好，等下让厨子给你做吃的。”
    “小轩，你好好休息，孩子我们会帮你带好。”
    郝俊峰也对丁轩关切地说道。
    丁轩点了点头，说：
    “好，我知道了。”
    孩子被郝俊峰抱了过去，郝夫人赶忙下楼忙活着，让厨师给丁轩做营养餐，然后又给孩子烧水，这以后孩子拉粑粑了，泡奶什么的可都得用得着热水。
    郝俊峰看着怀里的小家伙，脸上笑容就没停过，真的是太高兴了。
    孩子不在身边，郝毅总算得到机会好好陪着丁轩了。
    林昊和林卿睿也一直在等着看丁轩，现在终于有机会了，就去了楼上来到郝毅和丁轩的房间，敲响了房门。
    “请进。”
    郝毅看着门口方向说道。
    房门被推开，林卿睿提着一个礼盒走了进来，脸上挂着大大的笑容。
    “丁轩，恭喜恭喜！喜得贵子！”
    林昊也跟着说了祝福词，丁轩一看到他们，立即想起一件非常重要的事情。
    “你们来得正好，我正要找你们呢！”丁轩说道。
    林卿睿好奇道：“找我们什么事？”
    “我昨天收到一封信了，信上告诉我要怎么解了你们身上的诅咒，很简单的方法。”
    丁轩急忙说道。
    “什么？你也收到信？”
    林卿睿和林昊两人都为之一振，不敢相信那人竟然还会给丁轩寄信。
    那现在丁轩不就知道要怎么解他们身上的诅咒？
    可是……
    林卿睿看了看丁轩脸上的表情，并没有看见丁轩的纠结，反而是一脸的高兴。
    什么情况？
    林卿睿看了看林昊，两人都很不解。
    “什么叫我也收到信了，看来那人是寄了两封信了。”
    “你信上写了什么？”
    林卿睿问道。
    丁轩说：“信上说，只要取刚刚出生不到三十天的小娃身上的两滴血，配上一些药材做成药丸服下就可以解了诅咒。”
    “什……什么！？就，就这么简单？”
    林卿睿不敢相信地看着丁轩，怎么会跟他信上的内容不一样？
    “怎么了？难道你们的信上不是这么写的？”丁轩诧异。
    所幸林卿睿当初没把信丢掉，他说：
    “你等等。”
    说完，他就离开了。
    一个小时后，他又回来了，手里拿着一封信，然后递给了丁轩。
    丁轩赶忙打开那封信，看了看然后又看了看林卿睿说：“没错啊，就是这封信，跟我看到的是一样的。”
    “什么？”
    一旁的林昊赶忙把信拿过去一看，顿时傻眼了。
    “卿睿，闹鬼了，这信上的内容怎么跟我们一开始看的不一样？”
    “不可能吧……”
    林卿睿也把信拿过去看，果然不一样了，信上的内容变成了跟刚刚丁轩说的一模一样，原本是取腹中胎儿血变成了取刚出生不到三十天的小娃身上的血。
    这……这也太诡异了吧！
    
    第486章 戒指的主人
    
    “怎么？难道之前信上不是这么写的？”
    丁轩看两人的表情挺奇怪的，不禁猜测道。
    林卿睿点头道：
    “的确，之前信上真的不是这么说的。”
    “之前写了什么？”
    丁轩问道，林卿睿就把之前看到的内容给丁轩复述了一遍。
    “胎儿的血？那你们之前怎么不跟我们说？我们可以商量的。”
    丁轩说道。
    林昊说：
    “我和卿睿很相信信上说的东西，所以我们也相信信上说的解除诅咒的方法，既然是胎儿的血，那肯定得把胎儿取出来才能取到血，这种事我们那里能下的了手？为了不让你们为难，才没有跟你们说。”
    丁轩一愣，林昊和林卿睿两人的做法让他很感动，这两人竟然为了他肚子里的孩子而放弃活命的机会。
    下床走到林卿睿和林昊身边，他忍不住伸手拥抱了一下这两人，说：“你们真傻，就算如此，我们也可以想想其他办法，你们该知道少爷很厉害的，他肯定有办法治好你们，你们却忍着不说，我该怎么说你们呢？”
    林卿睿笑了笑说：
    “一开始确实被信上的内容给吓住了，还真没想过要跟你们商量商量。”
    林昊耸了耸肩，说：
    “反正都过去了，不重要了，现在不是有办法吗？我们该高兴。”
    丁轩点了点头，脸上满是感动的笑容，而后他看向郝毅说：“少爷，这件事就麻烦你了，你拿着这封信，上面有需要用的药材。”
    郝毅伸手接过那张信纸就走出去了，放里面就只剩下丁轩他们三人。
    林卿睿走到丁轩身边，挑了挑眉问：
    “你是怎么生的？给我们说说。”
    丁轩说：“可能要让你们失望了，那个时候我突然睡着了，等我醒来时我儿子就在我身边。”
    “什么？生孩子还能睡着了？”林卿睿吃惊。
    “是啊，我也奇怪，我还以为生的时候也会要死要活的，结果竟然这么简单，睡一觉孩子出来了。”
    丁轩也觉得非常神奇，不过少爷说好像是因为他们儿子是天神转世的缘故，出生的方式也就不一样。
    而后，他突然看向林卿睿，说：
    “怎么突然问的这么清楚，不会是你也……”
    “才没有，我就是好奇而已。”林卿睿反驳道。
    “我看啊，差不多也快了。”一旁的林昊一脸暧昧道。
    林卿睿瞪了他一眼，却没有反驳。
    三人坐在房间里聊了许久，才等到郝毅回来，他手里还拿了一个碗。
    郝毅走到他们身边，把碗放在桌上，说：“吃了。”
    “这么快就好了？”
    林昊接过碗一看，碗里装着两个绿色的药丸，他让林卿睿先拿了一个，而后自己把另一个拿出来丢进了嘴里。
    吃完后，林昊看向郝毅问：
    “这样就可以了？”
    “应该是，如果你身上的纹路消失了，那就证明诅咒已经解除了。”
    郝毅说道。
    如此，两人只能注意一下自己身上那些图案就行了。
    没想到效果很快就显现出来，服下药物的第三天，两人就发现身上那可怖的图案全部消失了，惊喜的他们赶忙把这一好消息告诉给了丁轩，丁轩有人挺为他们高兴的。
    自此，林卿睿和林昊两人更加真心重新拥有的生命，不会胡乱挥霍了。
    ……
    这天，丁轩刚刚睡醒，发现天灿在他床边坐着。
    看到天灿，丁轩一时愣了愣，而后坐起身问：“我现在是该叫你小昆？还是天灿？”
    “随便都行。”天灿并不在意。
    “那就小昆吧，习惯了。你有什么事？”丁轩问道。
    天灿说：“我是来跟你坦白一些事情的。”
    “哦？什么事？”
    “你不是一直想知道是谁让太乙老道帮你吗？”
    天灿开口道。
    丁轩一听，猛地睁大眼睛看向天灿，说：“是你！”
    天灿点头承认了。
    “对，是我。”
    终于知道是谁了，丁轩非常震惊，他说：
    “你太厉害了！”
    郝毅还没跟丁轩说天灿接近他的真正目的，所以此刻他只以为天灿真的是好心才帮他的。
    郝毅只是不想让丁轩难过，毕竟对天灿，丁轩还是挺喜欢的，所以他不想让丁轩失望。
    其实不知道也是好事，反正这种事又不重要。
    至于天灿和天赐以及前世那个花神之子之间的纠葛，他可不会去管，现在那是他的儿子，他自然会好好保护，在他儿子情感开窍之前，他是不会让天灿和天赐带着前世的情感接近郝帅，等郝帅长大了自然会有他的感情归属，至于是谁那就是他儿子自己的选择了。
    而他这么做的原因，就是不想让儿子陷入两人的争夺之中，过早被烦恼困住。
    天灿看着丁轩脸上惊喜的脸色，心里边非常惭愧，他利用了这么单纯的一个人。
    丁轩不知道天灿在想什么，还不停地跟天灿说着他的本事有多厉害，天灿看着丁轩，唇角挂着淡淡笑意。
    ……
    事情似乎已经尘埃落定，然而有一天，郝毅突然想到了他从秦亮手上得到的那个戒指，以及戒指上那个冥珠，他心血来潮把戒指拿了出来看了看。
    却发现戒指竟然变样了，上面那个珠子竟然变成了水银色。
    “奇怪了，这珠子怎么又回到戒指上了，而且还变色了？”郝毅诧异。
    他记得后来他把珠子从戒指上拿了下来，研究了一下又丢进了储物戒的。
    听到他的嘀咕，正抱着小帅的丁轩就走了过来，正要问什么时，却在看到郝毅手里那个戒指时顿时愣住了。
    他左右看了好几遍，确定这就是他师父说的那枚戒指时，他猛地想起曾经少爷得到过一枚戒指。
    只是那个时候，戒指上的珠子是黑色的，所以当看到师父幻变出来的戒指颜色时，他并没有联想到是少爷那枚。
    而现在，看到变色的戒指，他才发现戒指一直都在少爷手上。
    这时，他突然明白了什么。
    难道说，少爷就是这戒指的主人！？
    他记得这戒指，是少爷从秦大叔手里拿到的。
    他想到秦大叔的替身秦亮说过，秦大叔经常感觉自己变成另外一个人，一个老人，而他身上那枚所谓的祖传宝贝戒指其实就是变成老头时戴上的。
    难道……
    一个大胆的猜测在他脑中形成。
    秦大叔就是他师父！？
    还有，那个声音说过，如果哪一天一个熟悉的人说不认识他，那个人就是他师父，那么这个熟悉的人会不会就是秦大叔？
    正想着，耳边突然响起郝毅的惊讶声：
    “怎么会这样！”
    丁轩赶忙转头去看，就看见郝毅手里的戒指飘在空中，而原本镶在戒指上那个水银色珠子突然飞了起来。
    他赶忙走过去，问：“少爷，这是怎么回事？”
    郝毅摇了摇头，“我也不知道，刚刚无用手在珠子上摸了几下，这珠子突然就飞了起来。”
    两人都非常疑惑，他们紧紧盯着珠子，此刻珠子上散发着淡淡光芒，珠子也在慢慢的转动着。
    看了一会儿，郝毅伸出手碰了碰珠子，没想到他这一碰又好像开启了什么开关似的，珠子突然转得更快了，紧接着奇怪的事情发生了，那个珠子突然开始分裂了，一个珠子变成了五个珠子。
    郝毅和丁轩两人惊愕地互看了一眼，就连怀里的宝贝也被那转动的珠子看的一脸高兴，小手不停的伸出来一抓一抓，好像要抓到珠子放在手里玩。
    珠子变成五个后，转动的速度开始慢了下来，直到最后全部停止了下来。
    郝毅伸手托住那五粒珠子，放到眼前仔细看了看，发现这五粒珠子竟然全是冥珠，加上他之前还得到的另外两颗，总共就有七颗了。
    七颗，那这冥山的镇山珠不就全部都在他手上？
    一个珠子竟然是由五个珠子幻变而成，这到底是谁做的？实在是太不可思议了。
    郝毅说：“冥珠。”
    丁轩也看出来了，他说：
    “师父说，这枚戒指非常重要，只有等到找到真正的主人，才会知道戒指是做什么的。”
    “你师父？杂耍老头？”郝毅疑惑。
    “对。”
    而后，他就把师父跟他说的话又给郝毅复述了一遍。
    郝毅听完后，视线再一次落到了手里没有珠子的戒指，以及那五粒冥珠上。
    也就是说，这戒指真正的作用其实就是藏了五粒冥珠？
    而这戒指竟然是丁轩师父的东西，那么是不是意味着丁轩师父跟冥山也有一定关系？
    思及此，他看向丁轩问：
    “那你能不能把你师父找出来问问情况？”
    丁轩一听，有点为难了，他说：
    “太乙老道说，我师父已经消失了，不可能再出现。”
    “这样？”
    听到丁轩这回答，郝毅挺头疼的。
    如果是这样的话，那这戒指的事情只能他自己去找答案了……
    
    第487章 冥山之主【大结局上】
    
    郝毅本想着，要想知道这戒指的秘密可能需要费一番功夫。
    然而，当他把另外两个冥珠和这五粒冥珠放在一起时，突然有什么猛地窜进了他的脑海里。
    他赶忙运气把那东西镇住，不过很快他停止了，因为他发现窜进来的东西竟然是记忆！
    紧接着一道影像在他面前出现，一旁的丁轩一看，立刻激动地喊道：“师父！”
    然而，那个影像并没有任何反应，郝毅说：
    “这就是你师父？”
    丁轩点头，郝毅又说：
    “这只是一个影像，可能是在戒指找到新主人后，才会现身。”
    “影像……”
    丁轩有些难受，他还以为又见到师父了，没想到这只是个影像。
    这时，影像开始说话了。
    ――我是冥山之主，我的名字叫孤竹，当你看到我的影像时，就证明你已经找回七颗冥山的镇山珠，二年也即将接任我的位置，成为冥山之主，整座冥山都属于你，我希望你能够好好保护冥山，不要让冥山再一次陷入混乱。
    当初冥山大乱，只因为仙界和魔界不合才爆发了大战，让冥山遭殃，镇山珠散落各地，我走遍各地寻找冥珠，花了千年之久才找到五颗，我把五颗糅合在一起，变成一粒冥珠放在一直带在我身上的戒指上，只为方便携带，还有两个我找了很久都没找到，于是我决定只要有人找到另外两个冥珠，我会用戒指去感应那个人，把这枚戒指送给他，让他成为这枚戒指的新主人，也为冥山找到下一任主人。
    现在终于找到了，我也能安心了！我希望你能带着这七颗冥珠去冥山，让它们回归原位，让冥山恢复原貌。
    我相信，你能做好这冥山的主人。
    到此，影响说话结束了。
    郝毅低头看着手里的戒指，满眼的不可思议。
    “你师父竟然是冥山的主人！”
    丁轩也震惊不已，他说：
    “他从来没说过，少爷，你现在打算怎么办？”
    郝毅没有立即回答，他拿着七颗冥珠站了起来，然后对丁轩说：“我去书房待会，你带儿子下去走走。”
    丁轩点了点头，说：“好的。”
    郝毅走了，丁轩在房间里站了一会儿才抱着小帅出门了。
    这一天，郝毅都没有离开书房，丁轩知道郝毅在想失去，所以并没有去打扰他。
    等小帅睡着之后，丁轩就一个人坐在阳台上想事情。
    他发现这世上的事情还真是有意思，当他跟那个杂耍老头相遇，从他那里学到了一身本事后，又得到了一支笔，然而在那之前少爷已经跟他师父有了交集，从他师父那里得到了戒指，现在又意外成了冥山之主。
    这绝对是一开始没有料到的事情，虽然现在还不确定秦叔是不是就是他师父，但不管怎样，这样的变化都是出乎意料的。
    耳边听到房间的门被打开了，东西转头去看，就看见天灿从外面溜了进来，趴在摇床旁看着睡着的小帅。
    丁轩微微一笑，对于天灿喜欢小帅，丁轩自然是高兴的。
    然而就在这时房门被打开了，郝毅从门外走了进来，一进来就喊他的名字，结果在看见天灿时，二话不说直接把人给拎出去了。
    丁轩惊讶，他好笑得看着两人，赶忙走了过去。
    走到门口时房门已被关上，郝毅转身看着他，丁轩说：“怎么了？干嘛把天灿赶出去？我看你们好像水火不容。”
    “你想多了。”
    郝毅不承认，紧接着他对丁轩说：
    “收拾收拾，等下跟我去冥山。”
    “去冥山？少爷决定做这个冥山之主了？”
    丁轩惊讶道。
    “上次你没有跟我去冥山，不知道冥山到底有多大，等着七颗镇山珠归位，冥山恢复原状，我相信你会喜欢。”
    郝毅说道，而他也自由他的打算。
    “好，那我一定要去看看那个地方到底有多大。”
    丁轩一脸期待。
    紧接着，丁轩给占平，郝宇两人打电话，让他们也收拾收拾，跟他们一起去。
    看着郝毅给占平，小宇打电话，还让小七，肥兔做好准备，丁轩不禁问道：“少爷，要这么多人去？”
    “当然，因为我们有很多事情要做，人多好帮忙。”
    郝毅回答道。
    “做什么事？不就是去冥山看看，然后把冥珠归位，这需要那么多人？”
    丁轩一脸疑惑。
    郝毅却只是冲着他笑了笑，没有给予回答。
    丁轩看他这样，不禁嘟囔了一句：
    “神神秘秘……”
    几个小时后，丁轩心有不舍地把孩子交到了郝夫人手上。
    “妈，我和少爷要去一趟云峰山，有点事要处理，小帅就麻烦妈帮忙照顾了。”
    “放心好了，你们忙你们的去，别担心小帅，家里这么多人，还带不好一个小孩？”
    郝夫人让丁轩放宽心。
    “嗯，我们会尽早回来的。”
    然后担心一手拉着小帅的小手，说：
    “宝宝，爸爸要去忙了，你在家要乖乖的，听爷爷奶奶的话，知道吗？”
    小帅的小手抓了抓丁轩的手，如果不是小脚被包着，肯定也要蹬个不停。
    没多久占平和郝宇也来了，一行六人离开了都城朝云峰山去了。
    郝建文看着郝毅他们离开，不禁叹了一口气，他说：“曾经我也想修炼，结果因为资质不行无缘修真路，没想到我这愿望竟然在两个儿子身上实现了。”
    郝夫人在他身边点了点头，而后她看向郝建文，问：“对了，我刚刚收拾房间时，在房间里看到了一个黑色面具，你带面具做什么？”
    郝建文一听，倒是回想起自己曾经有一段时间戴过一块面具，他说：“那个时候，爸中毒太深，时不时就会把人的脸堪称另外一张脸，但是我发现只要是黑色东西，爸绝对不会看错，于是我就让人给我做了一块黑色面具戴在脸上，这样爸就不会认错人了。”
    听到丈夫说自己父亲的事情，郝夫人轻声叹息，也为丈夫如此细心照顾自己的老父亲而感动，她靠在郝建文胸前说：
    “阿文，辛苦你了。”
    郝建文搂着郝夫人说：“别说傻话。”
    郝夫人微微一笑，眼里满是甜蜜，而后她看着怀里的小帅说：“阿文你看，小帅真的很像小毅刚出生那会，我们对孩子们亏欠太多，也没办法去弥补，幸亏有了小帅，让我们还有弥补的机会。”
    “嗯，但别忘记了，小毅和小轩也有自己的育儿方式，我们只需要帮忙，但不能过多干涉，年轻人有年轻人的想法，我们的想法不一定他们能接受。”
    “我明白。”
    “好了，你带这小帅去散步，我去公司一趟，这小子不肯接手公司，头疼。”
    郝建文对郝毅的随性有些无奈。
    “刚刚你自己都说了不要过多干涉孩子们的想法，怎么现在又纠结小毅的决定？”
    郝夫人无语。
    郝建文笑道：
    “好了，不说了，随他们吧，我看小宇有这个想法，到时多多培养他。”
    “这就对了，两个儿子都是你的，交给谁不行？”
    郝建文点了点头，然后就开车去了公司。
    ……
    重回云峰山，站在偏街那边，占平说：
    “第一次来，我只是一个普通人，并没有任何技能，也就干涉不到云峰山和外面世界的不一样之处，这一次回来才发现，云峰山灵气真的很足，果然适合修炼，外界浑浊，很影响修炼。”
    “对，不然云峰山的很多修炼者为何不经常去外界，他们的主要目的就是修炼修炼，对外界并没有太多想法，自然是不会想到去外界，除非有非出去不可的原因。当然也有的人又想修炼又留恋外面花花世界，这才产生了半隐门之说。”
    郝毅说道。
    占平点了点头，很赞同郝毅说的话。
    “哥，那这一次回来是做什么？”郝宇问道。
    “少爷说去冥山。”丁轩替郝毅回答着。
    “冥山？那里很乱啊！”
    去过一次，小七对那个地方印象不大好。
    而且，那里随时随刻都能遇到魔界的人和物，挺危险的。
    而且还有那个魔黑泽，也不知道那次他和毅哥配合演戏，魔黑泽是不是真的相信，虽然毅哥非常自信魔黑泽不会再找他们麻烦，可是万一呢？
    于是，他看向郝毅问：
    “毅哥，要是这一次去又碰上魔黑泽，那怎么办？”
    “魔黑泽？放心，他不会出现了，那场戏很成功，不然你觉得我们可以安稳这么久？早就随着千神一起来都城找我们麻烦了。”
    小七一听，这才松了一口气，他说：
    “那就好，我可不想再打架了。”
    郝毅抬手拍了拍他的肩膀，然后看向他们说：“好了，我现在有任务交给你们做。”
    “任务？什么人物？”
    占平他们很好奇……
    
    第488章 大结局（下）【正文完结】
    
    郝毅说：“你们都回千页派，通知所有人，千页派要换更大的地方。那个地方以后就留在那处理一些其他事情。”
    “什么！换地方！换哪去？”
    占平吃惊，完全没料到郝毅竟然想把千页派迁至其他地方。
    “冥山。”郝毅回答。
    “毅哥，你脑袋没摔坏吧！冥山？那里现在魔兽横行，你这是要把千页派送去那里送死吗？”
    小七震惊，顿觉郝毅脑袋出毛病了。
    一旁的肥兔也觉得无比震惊，恩人竟然要把千页派迁至冥山，他不敢相信千页派弟子后面的日子会变成怎样？
    郝宇同样非常吃惊，反倒丁轩露出恍然大悟的表情，原来少爷打的是这个主意，这让他有些兴奋了。
    现在，少爷是冥山之主，那么这以后整个冥山都是他说了算，想要把千页派迁到哪里去又有什么不可以的？
    再加上少爷的能力，想要把冥山打理好根本就不是问题，少爷想法实在是太让人吃惊了！
    看着占平他们一脸吃惊的表情，丁轩说：
    “放心，少爷从不会做一些没理由的事情，相信他，他会给你们一个很大的惊喜。”
    “可是，迁移这么大的事情，真的能随随便便做决定？”
    占平还是觉得郝毅的决定有点太仓促。
    “没有随随便便，我想了很久才决定的。”
    郝毅说道。
    占平他们沉默片刻，才听占平说：
    “好，反正也不是没疯过，再跟你疯一次！”
    郝宇他们听占平这么一说，也都点了点头，表示愿意相信郝毅的决定。
    “那就分头行动吧，记住，晚上行动，给你们三天时间，让所有人守住嘴巴，别让任何消息泄露出去。”
    郝毅说道。
    “明白！”
    几人点了点头，就分开了。
    占平带着郝宇，小七和肥兔离开了，郝毅和丁轩两人则是朝冥山方向去了。
    当郝毅和丁轩赶到冥山时，那里的情况和第一次郝毅跟占平他们去的时候一模一样，并没有什么变化，到处荒凉一片，这样一个死地，再加上被魔兽占领，实在是想象不出以前的繁华。
    冥山的镇山珠分离，冥山的主人也不见了，一个没有人领导的地方，会变成如今混乱的样子也说得过去。
    丁轩看着眼前这个地方，有点被吓到，他说：“少爷，这个地方就是冥山？”
    郝毅点了点头，他抱着丁轩飞了起来来到了冥山上方。
    “小轩，你往下看看，冥山虽然属于云峰山，但是也可以不属于云峰山，中间那条河就把云峰山和冥山给隔开了，河的这边将属于我们，以后谁若是想要来我们这里，都要经过我们的允许，咱们把整座冥山作为千页派的发展之地，你觉得怎样？”
    从上空俯瞰整个冥山，丁轩被冥山的全貌震撼了，如果冥山上那些枯萎的植物全部恢复的话，那这简直是仙境，就连云峰山都比不上这个地方。
    还有那些残破的房子，只要重新修葺，相信这里将会是人人梦想的世外桃源。
    这里真的将会属于他们？丁轩有种做梦的感觉。
    “少爷，什么时候让镇山珠回归原位？”
    丁轩看着郝毅问道。
    郝毅说：“现在。”
    因为在一来到冥删，镇山珠就开始不安分了，疯狂的在储物戒里乱撞着，现在不放出来更待何时！
    他从储物戒掏出那七颗镇山珠，不等他做什么，七颗镇山珠全部从他手上飞离，往冥山最中央那么地方飞去了。
    看着如流星般飞离的镇山珠，迫切的速度就像李家很久的游子，终于回到了母亲的怀抱。
    当镇山珠快要靠近某个地方时，镇山珠突然停了下来，紧接着他们就看见镇山珠开始摆出奇怪的形状，片刻后形状出来了，有点像北斗七星的形状。
    在之后，七个镇山珠慢慢落下，最后消失在了他们的面前。
    当镇山珠消失的那一刻，整个冥山开始晃动了，一些破败的房子竟然开始恢复，就像看电影的时候倒回前面看一样，所有破败的房子那些掉落的石块全部从地上飞了起来回到原位。
    看到这一幕，郝毅和丁轩两人瞬间惊呆了。
    原本，郝毅打算把所有人迁到这里来之后，开始建房子。
    而他们千页派人多，建房子应该不会太慢，等房子建好后，再把五大书库移至这边，还有千页派那些重要的东西，也都会移到这边来。
    可是，现在看来，他们好像已经不需要费太多功夫了，镇山珠一归位，很多东西也跟着复原了。
    正看着，郝毅突然感觉到有什么在召唤他，而且是不可抗拒的力量，情急之下他把丁轩拽进了他的空间，然后才随着那个力量飞向某个地方。
    云峰山――
    不少人都感觉震动感传来，有人很快就辨别出震感从哪来，有人惊呼：“是冥山方向！”
    “怎么回事？冥山又出什么事了？哪里现在可都是魔兽，难道魔兽之间发生摩擦，打了起来？”
    “不清楚，也不敢过去看，哪来太乱了。”
    “真是奇怪了，冥山几百年都没动静了，早已经荒废，怎么这个时候突然传出这样的信号，会不会是有什么事情发生？”
    “要不要过去看看？”
    “算了，我可不敢，那边现在差不多属于魔界了，我们现在就靠近不会有什么好事，想必是魔界的动荡，我们还是不要靠近。”
    大家都在猜测冥山发生什么事情，但大部分人都不愿意靠近那里，那个地方确实荒废太久。
    但是有些人知道冥珠的存在，也知道冥山藏有宝藏直说，现在冥山传来这样的动静，不免让人怀疑是不是镇山珠找回来了，那是不少意味着那些宝藏也要重见天日了？
    思及此，一些别有用心的人开始打着算盘，想过去看看什么情况，如果真是他们猜测的那样，那这宝藏他们可得来一份。
    于是，有一部分人开始往冥山那边悄悄赶去。
    千页派――
    占平他们也早就到达了，正在着急所有弟子开会，然而还没开口，就感觉到冥山那边传来动静，占平，郝宇他们立刻互相看了一眼，猜测着郝毅到底在做什么，为什么冥山会传来如此大的动静。
    有没有危险？会不会出事？
    他们有点担心。
    然而，现在他们也不会去看，因为他们选择相信郝毅，所以现在他们必须把郝毅交给他们的任务完成。
    众弟子迁移过去那是非常方便的事情，可是这里的书库要怎么办？还有地底下那些东西又将怎么办？
    占平他们考虑很多，然而他们所考虑的也都是郝毅已经考虑过的，也都有了解决办法，所以迁移根本不是什么难事。
    不过片刻后，占平他们不再纠结这些，他们开始按照郝毅的说法告知了大家，不过并没有告诉他们是去冥山。
    众弟子一听千页派要换地方了，瞬间惊呆了，一个个都在猜测到底要换到哪去。
    占平说：
    “大家稍安勿躁，你们也看见了，千页派发展非常迅速，弟子现在已经超过一千五百人，而现在这个地方已经完全不能满足我们的需求，掌门考虑到大家修炼需要很好的环境，就给千页派找了一个更合适的地方，让大家都能安安静静修炼，不过掌门有令，这件事不能泄露出去，若是发现外面的人得知我们要迁移的消息，我一定会彻查到底，被查到的那个人立刻滚蛋！如果你们相信掌门，那么大家就做好准备这两天好好收拾收拾，后台晚上开始我们会分批前往新址。”
    相信，他们当然相信，特别是新进弟子，在见识过郝毅的本事，以及以前从别人口中听到的关于郝毅的光辉事迹，他们简直把郝毅当神崇拜，所以他们才会加入千页派，跟他们崇拜的神一起修炼。
    而一些早就进来的弟子，尝到了千页派书库的甜头，若是这个时候退出，除非傻子，不然没人会放着如此大的功法书库不要，离开千页派。
    于是，迁移很顺利，而且迁移的消息果然没有透露出去，三天后的晚上，占平，郝宇，小七，肥兔，还有子清，何氏兄妹以及其他骨干弟子开始分工，每人负责一队，一起朝他们期待的地方迁移。
    一次迁移人数并不多，大约两百人，按照这样的速度，可能需要一个星期才能让所有人全部到达新的地方。
    至于书库以及其他的东西，还需要占平找到郝毅商量才知道怎么做。
    冥山――
    回到三天前，郝毅被那股力量扯向某个地方后，有段时间他昏迷了，等到他再一次清醒时，眼前看到的一幕简直让他目瞪口呆。
    金碧辉煌的大殿，犹如皇宫大殿，正上方摆着一张金色椅子，那张扬的纹饰彰显坐在上面那个人的身份地位。
    郝毅缓步朝那把椅子走去，才上一个台阶，那椅子上面突然开始有什么东西晃动，紧接着又一个影像出现了，依旧是丁轩的师父，孤竹。
    “当你来到这里，就证明你已经让七颗镇山珠回归原位，我非常感谢你，原位你才让冥山重新恢复原状，冥山是我从上一任山主手里接下，却在我的手上毁了，我自知不再适合这个位置，在那次大战我在混战中被魔界人伤到，自此就开始了游魂生活，寻找镇山珠是我的使命，我绝不能让冥山真的就此被毁，唯有找回镇山珠才能恢复一切。终于，这一天到来了，也迎来了冥山的新一任主人，也就是你。”
    “我不知道你是谁，也不知道你叫什么，但这并不重要，冥山现在属于你，你想怎么利用都行，只要你能善待冥山，冥山下面有很多宝库，里面绝世功法众多，以后那些都将属于你，你可以随意支配，因为你已经是大宝库的主人。还有，在镇山珠回归后，守山兽也会觉醒，它们可以守护冥山安危，保护冥山不被外人侵犯，当初它们在大战中受伤，我及时封住它们的身体，让它们进入沉睡，如果不这么做，它们早就在那次大战中丧命。”
    “该说的都说了，还有其他的事情只有你自己去探寻，祝你好运。”
    说完这些，孤竹慢慢消失了，整个大殿只剩下郝毅一个人。
    看着如此豪华的大殿，郝毅微微勾起唇角，现在他可要建造属于他郝毅的王国。
    从大殿出来，入眼的不再是荒凉的景色，而是美如仙境的景色，绿色植物，鲜艳的花朵，以及一些可爱的小动物，还有那些别致的房屋，真的太完美了。
    怪不得曾经这里是云峰山最繁华的地方，果然当之无愧。
    郝毅赶忙吧丁轩带出来，让丁轩跟他一起分享这一切，这不仅仅属于他，也属于丁轩，他要给丁轩世上最好的东西。
    丁轩看到彻底大变样的冥兽，简直惊呆了，在那愣了好半天才反应过来。
    他回头看向郝毅问：
    “少爷，这真的是冥山吗？怎么变化这么大？刚刚看着还特别的恐怖，怎么一会儿就成这样了？”
    郝毅说：
    “冥珠一回位，这里的一切也都回位了。”
    “我听说这里有魔界的魔兽，那它们现在在哪？我们会不会很危险？”
    丁轩有点担忧，虽然没有来过冥山，可是在云峰山的那段时间，倒也听说过冥山很多魔界的魔兽，现在这里看起来安详一片，但是说不定就会有潜在的危险。
    郝毅安慰着丁轩，说：
    “他们都已经离开了，魔兽生存的地方比较恶劣，而冥山已经没有他们生存的环境，不用我们赶，他们也都逃回了魔界。”
    “那魔界不会来犯吗？比较在他们意识中，他们已经把这个地方当成他们的地盘了。”
    “来犯？应该不会，肥兔貌似跟魔界之子关系挺好，那人好像还欠肥兔人情，就冲着这一点，魔界至少这几百年是不会来犯，以后的事情以后再说。”
    郝毅并不担心这事情。
    “真的？肥兔竟然这么厉害！”丁轩吃惊。
    “嗯，所以你不用太担心，好好享受这一切。”
    “好！”
    两人在这美轮美奂的冥山上度过了两天愉快的日子，第三天晚上，占平他们带着第一批弟子进入。
    当这第一批弟子进入冥山地界时，所有人都惊呆了，他们幻想过新地方，当但绝对不会幻想到这个地步。
    实在是太美了，难道他们以后都将在这如仙境般的地方修炼？所有人都觉得跟做梦似的，好半天都没有回神，直到郝毅出现，才让他们清醒过来。
    紧接着，他们开始了建房子，虽然所有房子都已经恢复了，但并不能满足他们的需求，所以他们还需要改造，把这地方改造成适合他们门派发展的地方。
    众弟子一听要建房子，一个个都干劲十足，以后就要在这么神奇的地方修炼，他们当然要好好把这个地方变得更好。
    紧接着，第二批弟子，第三批弟子……直至所有人全部迁移过来，冥山瞬间热闹了起来，所有人为他们掌门选的新地方而感到激动兴奋。
    特别是在看到冥山入口处的两只守山兽，感觉特别的震撼，让他们对掌门更是佩服的五体投地。
    他们当然知道这就是冥山，而他们也知道关于冥山的传说，有的人甚至还来过这里，当看到如此美的冥山时，他们都不敢相信这是冥山，更不敢相信他们以后就要在这个地方修炼。
    谁也不知道郝毅是怎么让荒废的山变成如此美丽，他们也想知道，不过不会有人给他们解答。
    而千页派迁移的消息已经瞒不住了，所有人都震惊郝毅竟然把千页派迁移到了冥山，那些来打探消息的人一听说冥山现在是郝毅的地盘，再加上门口那两只守山兽，一个个都灰溜溜的离开了。
    当然，他们自然是不服冥山那么大宝地被郝毅给拿走了，于是有人提议大家团结起来一起去找郝毅讨说法，把冥山公开，让其他人也住进去，在他们看来他们的老祖宗曾经也是冥山上的人，后来因为仙魔大战才不得已背井离乡去了正街那边。
    所以，这冥山也有他们的份。
    对于这些人的声讨，郝毅并未在意，他直接现身在那些人的面前，而他身上穿着前任冥山之主的衣服，而他额头上也有一个属于冥山之主的图案，当那些人看到郝毅这一身装扮以及那额头上的图案时，这才发现郝毅竟然是冥山的主人，如此一来他们能不能进冥山，冥山能不能开放，自然是由郝毅说了算。
    这一下子，不服变成无奈，再加上郝毅的能力，大部分人放弃了跟郝毅对着来，只有少部分不服，然而没有众人帮忙，就算不服也没办法，因为他们根本就不是郝毅的对手，再加上千页派众弟子团结一致，他们是不可能在这里讨到好处的。
    最后，他们也放弃了，带着人又回去了。
    这一下，想要拜入千页派的弟子就更多了，而这个时候，郝毅开始让占平他们加大考核力度，别让一些别有用心的人进入冥山。
    而他则是开始忙着把五大书库和千页派那些很重要的东西转移过来，这就需要到他最初来到千页派得到的那枚钥匙。
    得到钥匙的那天他就知道千页派那些东西竟然是可以通过传送门传到目的地，但必须要用那把钥匙启动传送阵，而他这段时间，早已经在冥山上开辟了一个非常大的地方，专门用来放置五大书库的地方。
    千页派如此多的珍贵东西，然而没人知道，唯有进入千页派的那些弟子才能见识。
    可是，千页派的修炼方式特殊，导致很多人都不愿意加入千页派，这才是千页派一直不能昌盛的原因。
    然而在郝毅的推动下，千页派开始发生巨大变化，不少弟子慕名而来，那些隐藏在千页派的那些宝贝功法都被发掘出来，于是越来越多的弟子对书库里的书籍欲罢不能，修炼速度也得到了提升。
    还有一个特别的地方，那就是原本每个书库都有阅读期限，今天看完，得等几天才能继续看这本书，可是现在因为众多弟子出现，灵气越来越旺，维持那些书籍展示书里面内容给千页派弟子看的灵气也自然是很充足，再也不会出现一本书有时间限制的情况了。
    然而，有趣的是，让千页派发展起来的郝毅却从不用万字书，丁轩，占平，郝宇他们也都有自己的技能，万字书也用不上，还有其他一些弟子，除了新进来的弟子。
    因为新进来的弟子，完全是从零开始接受千页派的修炼方式，所以他们需要万字书这个随身武器。
    郝毅回到千页派旧址，拿着钥匙进入了书库最里面，这里只有掌门才能进入，也是移动书库的重要地方。
    进入那个地方，首先映入眼帘的是一个圆盘桌子，上面有一个钥匙孔，除了这个桌子这里没有其他东西。
    他走到圆桌旁，握着钥匙插了进去，正要拧动的时候。
    身边突然出现了一个人，他抬头看去，就看见一个男人正看着他微笑。
    “郝毅。”
    那人看着郝毅喊道。
    郝毅直起身看着那人，沉默片刻才开口道：
    “师父。”
    “呵呵，这一声‘师父’挺让我惭愧的，其实我什么都没有教你，反而让你替我把千页派重振到如此强大，我真没脸听你喊我师父。”
    “你没死？”
    郝毅看着眼前的男人说的。
    男人笑了笑，说：
    “我死了，这只不过是我的灵魂而已，现在投胎都要排队，我到现在都还没领到投胎牌，看样子是因为我的功勋不多，阎王才迟迟不给我投胎的机会。”
    “什么？投胎还要领牌？”
    郝毅被洪恒这话说得有点想笑了。
    洪恒说：
    “难道你不知道三千大世界亿万小世界的那些死了的人都要去阎王殿报道吗？这些魂魄的数量就很庞大，每天过奈何桥喝孟婆汤的人可想而知，再加上一些不肯喝，还得跟孟婆拌个嘴，这就得耽误不少功夫，所以想投胎也不是那么容易的事情，再加上六道仙君历练去了，很多事情交给下面的人处理，这事就更不好处理了，效率也越来越差，所以我到现在都没投胎。”
    “不过也挺好，至少能看见千页派重振的那一幕，特别是你给千页派找的新地方，我真的很高兴，你太强大了，当初雪熊找到你果然是对的，那小家伙算是立了大功！”
    “……”
    对于洪恒的夸赞，郝毅面不改色，淡定接受。
    洪恒对郝毅这种不喜形于色的镇定很欣赏，这魄力果然能够成为冥山的主人，他千页派有福了。
    “你还有什么要说的？”
    郝毅问道。
    洪恒无奈，他这个便宜徒弟似乎不大愿意跟他交流，哦，差点忘记了，徒弟现在正在忙着迁移书库，他好像打扰到徒弟了。
    思及此，洪恒朝郝毅摆了摆手说：
    “我走了，继续排队去。”
    郝毅点了点头，而后就看见洪恒慢慢消失了。
    洪恒一消失，郝毅果断拧动钥匙，紧接着一道‘轰隆隆’的声音响起，巨型传送阵出现了。
    郝毅开始挥舞双臂，像是做法，很快书库和其他那些重要的东西开始扭曲，然后形成一个漩涡朝传送阵而去。
    这个过程出现了整整半个小时，等郝毅身边安静下来时，他已经不再是在那个密室，而是站在空旷的草地上。
    回头看向身后，看到的是一群小精灵，郝毅微微一笑，说：“走，我带你们去找小宇。”
    “真的吗？”
    叶子一听赶忙欣喜问道。
    郝毅说：
    “当然！等到小宇修为更高时，你们和父母团聚的日子也就快到了。”
    郝毅话音刚落，精灵们一片欢呼，看着可爱的精灵们，郝毅脸上挂着淡淡笑容，他带着精灵们离开了千页派，去了冥山。
    如今，冥山上一派欣欣向荣，所有人都在这过着对他们来说非常幸福的日子。
    而这一切都是郝毅给予他们的，所以他们尊敬郝毅，尊敬郝毅的夫人丁轩。
    几个月后，千页派已经开始走上正轨，所有弟子也开始适应这里的生活，而郝毅和丁轩早就在千页派迁至冥山后的一个月就离开了，把这里的事情都交给占平他们处理，他这个掌门就变成闲散掌门了。
    离开的那天，郝毅和丁轩遇到了三个人。
    “丁轩！”
    “卿睿，你怎么来了？”
    林卿睿最先看到丁轩，立即跑来跟他打招呼，听到丁轩这么一问，他指了指不远处说：“明威也来了。”
    郝毅和丁轩两人朝那边看去，就看见贺明威和……
    “郝立……”
    丁轩看了看郝毅，郝毅则是盯着郝立看了好一会儿才开口道：“我过去一趟。”
    说完，他就朝贺明威和郝立，也就是于涵两人走去。
    贺明威和于涵正在挑选什么，当郝毅靠近的时候，两人同时回过头看向了他。
    “郝毅。”
    贺明威看着郝毅打着招呼。
    一旁的于涵在看见郝毅时，想起这人就是云峰山的大名人，而以前他还不知道这人竟然这么厉害，倒是小看这人了。
    郝毅朝贺明威点了点头，而后他看向于涵，说：“想不想回家？”
    “回家？回哪个家？”于涵不解。
    曾经，于涵的师父说于涵的记忆被清除，不可能再恢复。
    但是现在，他的能力已经到了化真期，想要恢复被清除的记忆已经不是问题了。
    不过他没有立即给于涵恢复，只是开口道：
    “回你的家，你还有一个弟弟一个妹妹，而且你的家人一直都期待你回去，只是因为一些原因，而发生了一些误会，相信我，你的家人很想你。”
    “不是，你到底在说什么？”
    于涵不明白郝毅到底在说什么。
    一旁的贺明威却明白郝毅在说什么，于是他对于涵说：“你的记忆被师父清除了，所以你不记得以前的事情了，其实你跟郝毅是堂兄弟的关系，至于发生什么让你十年没回家，我不大清楚，不过相信郝毅应该知道。”
    “什么？我的记忆被清除？他是我的堂兄弟？我十年没回家？”于涵惊愕。
    贺明威点了点头，郝毅又接着说：
    “我可以让你恢复记忆，只要你愿意。”
    于涵沉默了，他看着眼前两人，好半天才开口道：“抱歉，我需要去证实。”
    说完，他正要离开，就听郝毅说：
    “如果你想通了，可以找贺先生，让他带你回家，家人都很想念你。”
    于涵顿了顿，而后一句话也没说就离开了。
    郝毅看向贺明威说：“麻烦你了。”
    “不必这么客气。”
    之后，郝毅又回到丁轩身边，然后带着丁轩离开了云峰山，回到郝家。
    他们在冥山处理千页派的事情已经处理了快一个月，一个月没见，他们发现儿子变化太多了，竟然会笑了，而且小模样也变得更加可爱了，果然被郝夫人说中了，小帅长得很像郝毅。
    虽然一个月不见，然而小帅还是很亲丁轩，这就是血缘的奇妙之处。
    丁轩可高兴了，抱着儿子也不肯撒手。
    天灿和天赐依旧在郝家，完全没有离开的打算。
    本来，郝毅打算送两人出去，不要在郝家待着，然而他知道就算不在郝家他们依旧能继续围着他儿子打转，所以并没有什么用，最后只能警告他们不要对他儿子做奇怪的事情，不然一定不让他们好受！
    在陪儿子一段时间后，郝毅就带着丁轩开始了他们的环球旅行，而这也是在莫君时间之后他做下的决定，现在他打算履行。
    丁轩听到郝毅这个决定时，真的是开心得不得了，于是他们砸一次把儿子放在郝家，去开始他们甜蜜的旅行。
    出发那天，丁轩提着行李箱去门口，等着郝毅开车出来。
    这时，一个声音在他耳边响起：
    “你好，郝毅在吗？”
    丁轩转头看向说话的人，当看见对方的长相时，他惊讶地喊道：“秦叔！”
    秦亮一脸微笑地看着丁轩，说：
    “你认识我？”
    “你不认识我？”丁轩反问。
    秦亮摇了摇头，“我不记得见过你。”
    ――当哪天你遇到一个熟悉的人，他说不认识你的时候，那就是你的师父……
    秦叔果然是他的师父……
    丁轩看着秦亮，眼眶微红，唇角微微扬起，阳光下他一脸灿烂笑容地看着秦亮说：“秦叔，我们重新认识一下，我叫丁轩。”
    “你好，我叫秦亮，很高兴认识你。”秦亮微笑道。
    师父，很高兴再见到你……
    丁轩在心里边默默说道。
    【正文完结】

番外篇

    第489章 番外001 减肥药篇（一）

    “快跑快跑，再不跑，今天的早餐午餐晚餐都减少一半！”
    一身白色长袖T恤黑色运动裤的年轻人正不断催促着身边一个胖乎乎的年轻人快点跑。
    “齐齐，不能再减了，刚刚已经减过两次了，再减我今天都不用吃了。”
    肥兔气喘吁吁地看着小七，一脸委屈道。
    “那……那……不行！必须得减，我给你两个月，两个月不能恢复到那次打败莫君之前的状态，那我就不管你了！”
    小七一脸凶凶地威胁道。
    肥兔默默收回视线，脚下步子没有停，他可不敢反驳齐齐，不然要输齐齐生气了那就麻烦了。
    肥兔不敢惹小七生气，而他也不想让小七生气，只觉得只要小七高兴，他什么都愿意做。
    其实他跑得并不累，那段时间在部队训练，比这强度更大，然而他都能坚持下来，他只是心疼自己的食物减了又减。
    而让小七这么生气，不停催促他快点跑的原因是，昨晚他嘴馋，偷偷吃了一只烤鸡，正好被小七给抓包了，以至于到现在小七都还没消气，不停的说要把他今天的吃食减半减半。
    肥兔自知理亏，在减肥期间乱吃东西，所以更加不会反驳小七。
    在又跑了一段路后，肥兔浑身都是汗，脸上汗水更是多，这时一张纸巾出现在了他的面前，紧接着小七的声音响起：
    “快擦擦，汗都要糊了眼睛，摔倒就糗大了！这里可是很多人看着！”
    肥兔接过纸巾，嘴角露出一抹笑，齐齐就是嘴硬，说话不好听，其实话里面全是关心他的话。
    擦干脸上的汗，肥兔似乎又充满了劲，脚下步伐加快了不少。
    结果，肥兔跑快了，小七却跟不上了。
    本来他可要用飞的跟着肥兔，可是现在他们所在的地方是都城，这里到处都是普通人，真要飞起来，还不得把路上同样在锻炼的人给吓坏。
    当肥兔跑了一段路可要休息时，才发现小七不在他身边，转身去寻找，就在他身后很远的地方看到了小七。
    肥兔当即转身又跑了回去，来到了小七身边。
    小七见他回来了，正要怒斥，结果却见肥兔在他面前弯腰，趁着他还没反应过来，一下子就把他背了起来。
    小七‘呀’了一声，赶忙用手抱着肥兔的脖子，而这个时候小七突然心狂跳不止，耳根都有些发热。
    他伸手揪住肥兔的耳朵，怒道：
    “谁让你不经过我同意背我的！把我吓到了！”
    “齐齐别生气，我就是不想让你太累，你那么瘦，还跟着我跑，要是跑瘦了怎么办？”
    肥兔一边说着一边快步往前跑。
    小七撇了撇嘴，没有说话，而后唇角微微扬起，脸上露出了一抹笑，连他自己都没发现自己脸上的表情是甜蜜的。
    这时，一个同样锻炼的男人从他们身后赶了上来，看到他们两人的姿势，不禁露出一抹奇怪的眼神。
    小七看到了，当即冲着那人说：
    “看什么看，没看过负重跑步吗？”
    那人一听露出无语的表情，他摇了摇头，赶忙跑开了。
    小七冲着那人的背影吐了吐舌头，然后对着肥兔说：“加油。”
    肥兔像得到了圣旨似的，脚下生风，跑得更快了。
    跑了差不多一个小时的样子，两人刚好来到了一个早餐店，肥兔说：“齐齐，你饿了吗？我去给你买早餐。”
    “就在这吃吧，顺便休息一下。”
    小七说道。
    肥兔点了点头，就和小七一起进了早餐店，小七看着菜单点了五个包子，四根油条，两碗豆浆。
    肥兔看着他点了那么多，不禁问道：
    “齐齐，你怎么点那么多？你平时饭量不都是很少吗？”
    “看你今天表现那么好，就给你奖励，三个包子三根油条一豌豆浆够了吗？”
    “够够够，够了！”
    肥兔一听是小七给他点的，立马眼睛笑眯了。
    他还以为齐齐真的会让他饿肚子，没想到是他把齐齐看错了，其实齐齐还是很心疼他的。
    思及此，肥兔脸上的笑容变得有点傻，看的小七赶忙捂着脸低下头，无语地斜视周边几个看向他们这边的顾客。
    其实，他不认识这个傻子，真的……
    早餐端上桌了，肥兔先把小七的量放在一个盘子里，然后端着圣域的量放在自己面前，就开始大口吃了起来。
    看到肥兔那饿坏的样子，小七轻轻叹息一声，也觉得自己好像有点过分了。
    他沉默许久，才开口道：
    “明天开始，我不会再减少你的食量，但是运动不能减，你必须把那次吃下去的东西全部排出。”
    肥兔点了点头说：
    “知道，再加上恩人配的减肥草药，我肯定很快又能瘦下来的，恩人的减肥草药真管用，上次也就花了一个多月就减了下来，这次应该也差不多，齐齐，你要相信我！”
    “嗯，知道了，要是草药不够，就找毅哥再配点。”
    “配不了啊，恩人和轩少都去旅游了，也不知道什么时候才能回来。”
    “那就让他把配方发短信给你，我们自己配。”
    小七想了想说道。
    “好，回去我就跟恩人联系，希望不会打扰到他们。”
    肥兔说道。
    小七点了点头，两人又继续吃着，就在这时，一个声音在他们身边响起：“打扰两位了，我能不能问点事？”
    小七抬头看去，就看见一个非常胖的女人站在他们身边，比肥兔还胖，他愣了愣然后点了点头说：
    “你要问什么？”
    女人脸上一喜，他在两人旁边的椅子坐下，然后开口道：“我刚刚听到你们说减肥草药，还说一个月就能减下来，是真的吗？”
    问完后，女人一脸期待地看向小七和肥兔两人。
    小七和肥兔两人对视了一眼，而后就听小七问：“你有什么事？”
    女人露出一个尴尬的笑容说：
    “不瞒你们说，我也一直想要减肥，可是用了许多办法都没有用，刚刚听这位小兄弟说，一个月就能减下来，就想过来问问，能不能把那草药也给我一份，放心，我会出钱的。”
    “这……”肥兔看向小七。
    小七原本也有点惊讶，但很快他眼珠子就开始转动了，似乎在盘算着什么。
    几秒后，他看向胖女人说：
    “确实有，不过还得配合运动才行，不然药效肯定是发挥不出来的。”
    胖女人一听，当即像是看到希望似的，赶忙点头道：“我每天都运动，这个不是问题，那你能把药卖给我吗？我现在已经三十岁了，可是却从没有谈过恋爱，我从高中就一直喜欢一个人，到现在还喜欢，可是那个人半年后就要跟其他女人结婚了，我不想眼睁睁地看着喜欢多年的人就这么娶了其他人，至少，至少也要让我表白一次，可是我这样子……”
    说着说着，胖女人低下了头，眼眶红了。
    小七看着胖女人，心里头挺同情这人的，他说：“可以，不过得过几天，这个药是需要现配的，没有配好的，而且还得花时间配，所以最少得三天时间。”
    “才三天而已，我当然愿意等，只要你这药有效，让我等多久都行。”
    胖女人一脸激动道。
    小七想了想，觉得不能让这个女人抱有太大希望，毕竟肥兔是不寻常的兽类，那减肥药也不一定对什么人都有效，于是他说：
    “你也别太有期待，我不能保证这减肥药能让你减肥成功，因为这药也只是他用过。”
    小七指着肥兔说道。
    胖女人看向肥兔，疑惑道：
    “那你现在又胖了，是不是意味着会反弹？”
    肥兔摇了摇头说：
    “我是因为某种原因才又变成这样，一般情况下是不可能反弹这么厉害的，只要减肥成功后每天继续保持锻炼，保证不会反弹，但是就像我朋友说的那样，这药只是我用过，所以不知道对你有没有用。”
    “这个不是问题，反正我也没其他办法了，只要有可能减肥，我都要试一试。”
    胖女人坚定道。
    小七看了她一会儿后，果断点头道：
    “行，那你留下联系方式，等药配好了，我们再交易。”
    “好！那麻烦你们了！”
    说完，胖女人和小七两人互相交换了联系方式，而后胖女人带着满心期待离开了……

    第490章 番外002 减肥药篇（二）

    “齐齐，这样答应她真的好吗？”
    肥兔觉得这种事情不能乱答应，那药是恩人针对他的体质配出来的，不一定就能适合其他人的体质，要是吃出问题来就麻烦了。
    “没事，放心吧！毅哥的东西，我都清楚，一般不会有副作用的，难道你不想赚钱吗？
    我觉得这一次是我们赚钱的好机会。转了圈才不用总是让毅哥给我们零花钱，我们想买什么都行。”
    小七就是抱着这个打算才答应下那个胖女人的要求的。
    “可是，这也不是你的真本事……”
    说到最后，肥兔声音很小很小，因为他知道小七听了肯定会生气的。
    小七听见了当即把肥兔面前没吃完的早餐抢了过来，眼睛瞪得大大的，把肥兔吓得不敢再乱说话了。
    “不管怎样，这减肥药我非卖不可！”
    小七一脸坚定道。
    肥兔默默看了他一眼，心里边想着，拿着恩人的配方赚钱，太不厚道了。
    回去后，小七就给正在国外旅游的郝毅打了个电话：“毅哥，跟嫂子一起玩得开心吗？”
    “嘿嘿，是吧，甜甜蜜蜜的，我知道。”
    “羡慕嫉妒恨呀。”
    直到电话那头的郝毅说了句‘有话快说’，他才把自己打这个电话的真正目的说了出来：
    “肥兔那个减肥药的配方，你给我传个过来，你也不知道什么时候回来，肥兔的药马上就吃完了，我就想着自己给他配。”
    郝毅一听，不禁扯了扯唇角，说：
    “你什么时候变得这么贴心了？”
    果然不愧是在一起生活多年的好兄弟，从对方说出的几句话里就能嗅出不对劲的地方。
    小七说：“我本来就这么贴心好不好，快点了，赶紧把配方给我！”
    郝毅说：“嗯，等下发给你。”
    “没有特别珍贵的药材吧？”小七有点担心问道。
    “没有，都是能在药店找到的药，一两样可能会贵点。”
    “哦，那我就放心了。”小七松了一口气。
    这时，他听见电话那头传来丁轩的声音：
    “少爷，快过来，那边有人在冲浪，我们要不要也去试试？”
    “嗯，我们去试试。”
    说着，电话就被切断了。
    小七对着电话大吼道：
    “配方啊！别忘记发啊！！！”
    “有了老婆就忘了我这兄弟，这待遇实在是太伤人心了！”
    小七郁闷道。
    不过，貌似他的担心是多余的，几分钟后，配方发了过来，小七打开一看顿时笑得眼睛都眯成一条线了。
    看了一会儿，他发了一条短信过去――如果是其他人吃，会不会出现副作用？
    ――不会。
    郝毅回了两个字，让小七彻底放了心。
    这边，丁轩凑过来看这郝毅回短信，他问：
    “给谁发短信？”
    “小七，这小子在打我的减肥药配方的主意，我猜想着他可能是想着配好药拿去卖。”
    郝毅一下子就猜中了小七的想法。
    “那你这药会不会出问题，别闹出人命才行。”
    丁轩有点担心。
    郝毅摇了摇头，说：
    “不会，这药都很寻常，不会有问题。”
    丁轩一听，这才放心了。
    ……
    拿到配方的小七，果断迅速地跑去药店采购药材，或许是跟着郝毅身边很久的缘故，他也学会了一药方多店抓的习惯。
    回来后，他就开始把这些药按照配方上的比例分配好，再磨成粉装进了一个个的罐子里。
    他知道毅哥用药的习惯，大部分都是泡水喝，而这些药也是这个用法。
    肥兔也在他身边帮着忙，看着小七那高兴的表情，他没有再纠结，在他看来只要小七高兴就好。
    等他们把所有药全部磨好装起来果真花了三天的时间，第三题下午，小七拨通了那个胖女人的电话，才响一声那边就接通了，可见其心急程度。
    小七微微一笑，然后对那头说：
    “已经配好了，我们约个地方见面吧。”
    说好地点后，小七把电话挂了，然后对肥兔说：“走，我们现在就过去。”
    “定价呢？”肥兔问道。
    “我早就定好了，这一瓶的量够她吃一个月了，按照我们买药的成本还有我们的人工费，再加上这药的功效，一瓶定价一千块。”
    “差不多了。”
    肥兔觉得小七定价很合理，就是不知道那个人会不会接受这个价格。
    他们乘车来到约好的地方，见到了上次那个胖女人，当他把瓶子放在桌上时，胖女人很激动，她说：
    “多少钱？”
    小七说：“一千。”
    “才一千吗？”
    胖女人一听，整个人非常吃惊，要知道她以前用的很多减肥药都非常贵的，乍一听一千块还真有点不可置信。
    小七说：“我们可不是那种漫天要价的人，只是根据药材的成本费和磨药粉的人工费算的。”
    “好，好，太感谢了！”
    说完，胖女人就从钱包里数了一千块递给了小七，小七伸手接了下来由数了一遍这才装进了钱包里。
    他说：“瓶子上贴了用量和服用的次数，你一定要按照上面写的用，千万别乱了，不然可能会没用。”
    “放心，我一定会按照上面写的用。”
    “记得每天锻炼。”
    小七再一次叮嘱道，胖女人点了点头表示都记住了。
    之后他们就分开了，小七拍了拍钱包，对肥兔说：“怎样？是不是很简单？”
    肥兔微微一笑，说：“你喜欢就好。”
    小七动了动嘴，瞥了他一眼，然后移开视线看向前面，眼底满是笑意。
    他当然不止做这一笔生意，他打算做更多，那么现在他只期待那个胖女人有效果，这样那个胖女人肯定会传给她的朋友，她的朋友看到胖女人的效果，如果也想减肥的话自然就会再找到他买。
    胖女人的朋友肯定也有其他朋友，如此下来，一传十十传百，第一桶金就能到手了，到时他就会考虑开一家小店了。
    想想就觉得特别兴奋，走路的步子都轻快了不少。
    回去的路上，小七又买了不少草药，回去后和肥兔一起把这些草药处理好装瓶，放在床底下。
    这些是肥兔要用的，多余的就备着，万一这期间有人要买呢？
    小七每天都陪着肥兔锻炼，配合吃药，半个月下来确实有点成效。
    看着肚子小了点，脸上肉也少了，眼睛都睁大了的肥兔，小七很满意，他对肥兔说：“继续加油！”
    这天，小七和肥兔在外面逛超市，就在小七买了一杯饮料时，他口袋里的电话突然响了，是那个胖女人打来的，电话里胖女人特别的激动。
    “小七先生，真的太感谢你了，我从第一天拿到药之后就开始按要求服用还每天都锻炼，没想到到现在已经过去半个月了，效果真的有，我已经瘦了十斤，简直不敢相信！”
    “是吗？那恭喜你啊，减肥已经不是梦了。”
    一听到胖女人有效果了，小七就特别的高兴，看样子他发财的机会要来了。
    “谢谢，对了小七先生，请问你还能再卖给我一些吗？”
    胖女人问道。
    小七一听，不禁说道：
    “如果是你买的话，最好等一个月之后再来找我，我看看你的体重多少，再看看需要给你配多少量。”
    “不是，不是我买，是我的朋友买，我好几个朋友也都是胖子，虽然比我瘦，但是她们还想更瘦，见我短短半个月就瘦了十斤，都心动想要买。”
    胖女人赶忙解释道。
    胖女人的话让小七心里边激动不已，他说：
    “有，什么时候要？”
    “我今天能去找你拿吗？不过，我朋友说，你这产品是三无产品，她有些担心你的药有问题……”
    胖女人没有再说下去，不过小七却能听懂胖女人的意思，他说：“担心投诉无门吗？如果持怀疑态度的话，那还是不要买了，一开始我就跟你说过，这药是针对我朋友的体质配制的，所以我不能保证会有用，如果你那朋友担心的话，那就不要买了。”
    小七有点沮丧，他忘记了，在这个到处假冒产品的社会，他一个随随便便就用瓶子装着的减肥药确实很难让人信服。
    如此一来眼见着要发财的大梦一下子就被戳破了……
    “这个……”
    胖女人是完全相信小七这个药，毕竟她已经用过了，有没有什么副作用她自己非常清楚，而且用过后她发现身体好了不少，然而她朋友却不一定能完全相信，所以她也很苦恼，她说：“我再跟我朋友说说吧。”
    “嗯。”
    默默挂断电话，小七有气无力地坐在沙发上看着窗外，一脸的郁闷。
    “齐齐，我家主人让我回冥山，反正我们回来看小帅也这么久了，要不回去吧？”
    “不行！我要赚钱！！！”
    小七不肯就这么离开，他的发财梦才刚刚开始呢……

    第491章 番外003 减肥药篇（三）

    “齐齐，这样真的可以吗？”
    这两天，肥兔总是找不到小七他人，连他锻炼小七也不跟着了，不知道在搞什么。
    结果今天小七突然说要带他去一个地方，然后就来到了眼前这家很大的店铺，店门口的招牌写着――S瘦身屋。
    看到这四个字，他忍不住问小七：
    “不会是你开的店吧？”
    小七顿时笑道：
    “你怎么这么聪明呢？这还就是我开的。”
    紧接着，肥兔就去看走进了店里，店里面摆了一张圆桌子，桌子上摆了五六个瓶子，瓶身贴了标签，彩色的，旁边还有不少彩色花，店里的装饰也是看着特别的温馨梦幻。
    而墙壁上还挂着经营许可证。
    授权书？
    肥兔走了过去，看完后就对小七说了一句一开头的那句话。
    小七听后，斜眼看着肥兔说：
    “怎么就不行了？毅哥应该没那么小气，连一个授权书也跟我闹吧？”
    “问题是，这样算不算欺骗？”
    肥兔觉得做生意还是得诚信，这样投机取巧可是不行。
    “怎么就欺骗了？你就说我哪点欺骗了？”
    小七问着肥兔。
    肥兔无语，可是总觉得这样沾着郝氏集团的光，有点不光明正大，要是恩人首肯了那还好说，可是现在恩人都不知道这事……
    “哎呀，别瞎想了，一切有我呢！我告诉你，我的证件非常齐全，产品也都验收合格，都是我徒儿陈航帮我搞定的，相信我，毅哥绝对不会生气，我今天可是开张第一天，笑一笑行吗？幸亏你开始减肥之前我有拍过你很多照片，现在你都瘦了这么多，正好可以给店里做广告，再加上胖姐的支持，毅哥能开业大吉。”
    这样就没人敢说他这产品是三无产品了！
    “胖姐？”肥兔疑惑。
    小七说：
    “就是我们第一位顾客啊，听我说需要她做广告宣传，她都答应了。”
    “是吗？那很好啊！”
    对于小七能想到广告宣传，肥兔还是很赞同的，至少他们还有自己的宣传手段。
    没多久，店里就来了第一位客人，正是小七口中的胖姐。
    “胖姐，你来了！”
    小七走到门口喊道。
    胖姐现在已经不那么胖了，真的瘦了很多，看到小七就像看到自己弟弟似的，特别的高兴。
    “小七，姐听你说今天开业，可是提前过来看看。”
    说着胖姐就在店里走了一圈，然后就被墙壁上的经营许可证和授权书给吸引了注意力。
    “郝氏！我的妈呀，小七，你这产品是郝氏集团研发的？”
    胖姐一看授权书上的公司名称，立即转身看向小七问道。
    小七点了点头说：
    “对，这个产品原本只是拿来给我这朋友试用，试用过后如果效果不错才会投入市场，没想到竟然会遇到胖姐你，让你成了这个产品的第一位顾客。”
    “哎哟，那我不就是很幸运？”
    胖姐一听顿时笑开花了。
    “其实，应该是我们的幸运，因为有你们的试用，才能知道我们的产品效果怎样。”
    胖姐被小七这么一捧，更是高兴不已，当小七提出给她拍照作为广告宣传时，她赶忙点头让小七拍照。
    下午胖姐就带了三位顾客进了他们的店，因为有胖姐和肥兔两个活招牌，都不用小七过多介绍这三人之间就买走了三瓶药。
    半个月后，S瘦身屋就出名了，来这里的客人也是越来越多，小七每天忙得晕头转向，而肥兔就是他的好帮手。
    为了保证产品能正常供应，不得已小七只能对外宣称每天只接纳十位顾客咨询和购买，价格也比之前的一千块贵了许多。
    毕竟，他这门面租金很贵的，为了保证不亏，价格上涨是必然的。
    就在小七的生意做得如火如荼时，他不知道自己已经被人给盯上了。
    “宗祠啊，最近一段时间，有人借着我们郝氏集团的名义在外面卖某种减肥产品，牟取高额利润，这对我们公司是个极大威胁，若是产品出问题了，直接就能影响到我们公司名誉。”
    办公室里，一位身穿黑色西服的男人站在办公桌前，对坐在办公椅上身穿白色衬衣的男人说道。
    郝建文一听，眉头微蹙，他说：
    “说说具体情况。”
    “一家叫S瘦身屋的店正在售卖一种瘦身产品，而他们店里竟然张贴了我们郝氏集团的授权书，对外宣称产品是我们郝氏集团研发，现在是初次投放市场。”
    说着，那人就把从瘦身屋买来的产品递到了郝建文面前，还把拍下的营业执照和授权书给郝建文看。
    郝建文接过那人递过来的照片，当看到营业执照上面的一个名字叫郝齐时，不禁蹙了蹙眉头说：
    “你有没有见到这家店的老板？”
    “见到了，是个很清秀的年轻人，他说他叫郝齐，可是我在郝氏企业做了这么多年，都没有听过郝家有叫郝齐的人。”
    郝建文沉默片刻，当即拿起电话拨通了一个号码，片刻后郝宇出现在了办公室门口。
    “爸，你找我什么事？”
    一身黑色西装的郝宇看起来特别的阳光帅气，现在郝宇正在公司跟着郝建文处理公司的事情，偶尔会去云峰山跟占平见面，大部分时间都是占平回来看他。
    郝建文指了指桌上的两张照片，说：
    “有人打着我们郝氏集团的名义在外面牟利，这件事你去处理一下。”
    “什么？竟然还有这种事？这人还真是胆大包……”
    ‘天’字还没说出来，郝宇就被营业执照上的那个名字给愣住了。
    “小七？”
    郝宇说出小七的名字。
    郝建文看着他问：“你认识这个人？”
    郝宇忍不住笑出声来，他说：
    “爸这个名字就是小七的名字啊，这小子，真是要命，竟然借用我们郝氏集团的名义做生意，也不吱个声，我去教训教训这家伙。”
    “你说的是住在我们家的小七？”
    郝建文顿时一脸无语，那小子怎么教郝齐了？他还真不知道。
    “是啊，就是他，估摸着这些减肥药就是我哥给肥兔配的那药房呢！好小子，竟然拿着我哥的药房去赚钱！哼哼哼，不给我们郝氏集团分成，我是不会让他把这店开下去的！”
    说完，郝宇对郝建文说：
    “爸，这事就交给我吧，我现在就去处理。”
    然而，一旁的男人却突然喊住了他：
    “二少爷，你等等，我能不能问几个问题？”
    郝宇看着那人说：“高经理，你问。”
    “你刚刚说这减肥药是大少爷的配方？”
    高经理问道。
    郝宇点了点头，高经理就走到郝宇身边说了什么，然后又跟郝建文说了什么，紧接着郝宇和郝建文两父子对视一眼，两人露出一个意味深长的笑容。
    片刻后，两父子和高经理一起离开了公司，朝小七的S瘦身屋去了……
    “针对你这种情况，我已经给你配好了适合你的减肥药，记住，必须坚持锻炼，不能偷懒一天，不然神仙都没办法了。”
    身穿白色休闲西装的小七给面前的男顾客介绍着他的减肥药，还叮嘱对方各种注意事项。
    男客人点了点头说：“这个我记住了。”
    说完，客人拿出卡付款，小七拿出POS机刷卡，交易完成，客人提着用手提袋装着的药离开了。
    没多久，店门再一次被推开，一声‘欢迎光临’的电子声响起，小七低着头一边写着一边说：
    “抱歉，今天十位客人满额，你明天再来吧！”
    说完，他又继续写着，可是耳边的脚步声还在靠近，小七放下笔，抬起头正要说什么，结果在看见来人时，当即愣住了，紧接着他站起身勉勉强强露出一个笑容喊道：“郝叔叔……”
    糟糕，被发现了！

    第492章 番外004 黑历史：丁图=图钉

    一门心思想着赚钱的他，倒是忘记了树大招风，一下子就把正主给招来了，这下要挨骂了。
    自知理亏的小七站在那低着头，就像乖宝宝一样，等着对面的人开口。
    肥兔进门时正要说什么，就看见郝宇，郝建文和一个不认识的男人，立即明白发生什么事情，他赶忙跑到小七身边看着郝建文，郝宇他们说：“不关齐齐的事，是我这么做的。”
    小七一听立刻抬眼看了看他，心里边暗自骂着：笨蛋，哪有你什么事？怎么总是动不动往自己身上扛？
    郝宇看着一个认错的姿态，一个想要扛下一切责任，顿时有点想笑。
    其实两人年纪都还小，听起来可能有好几百岁，可是按照人类年龄划分，他们也只是个少年，算起来也才十四五岁的样子，心性不是特别的成叔，考虑事情可能不太周全。
    不过肥兔会比小七更成熟些，或许是他的那些经历让他比一般同龄妖兽成熟。
    “你还知道错了？”
    郝建文在对面的椅子上坐下，然后看向站着的小七问道。
    小七点了点头，小声说道：“郝叔叔……”
    “知不知道你这样算是违法？”郝建文又说。
    “知道……”
    “那你还这么大胆？还好你是用我们郝家的名义，这要是用了其他人的，估计这会儿你已经进班房了。”
    郝建文把这其中的利弊给小七说着。
    小七其实也不是不知道，只是因为郝毅，因为跟郝毅关系非同一般，就像亲兄弟一样，他才敢这么放肆。
    “你怎么突然想到跑出来赚钱？”郝宇问道。
    小七说：“没什么特别原因，就是想凭自己本事赚钱花。”
    这时，桌子上传来郝建文手指敲击桌面的声音，把小七的注意力又转移了过去，郝建文说：“既然你想借着我们郝氏集团的名义做生意，但是有眼睛的都能看出你这根本就不是郝氏集团，想要找你麻烦的多了去了，说不定没几天就这店就要关门。”
    “那怎么办啊？我可不想关门！”他这店好不容易开起来了，客源也有了，不能就这么被人给挤了！
    “为今之计，就是让你这家店彻彻底底属于我们郝氏，而你手上的配方需要交给小宇，让这减肥药投入大量生产，我们还会根据客户需求生产出种类繁多的产品，让产品丰富起来，再加上独特的包装应该会更加吸引人，到时你这家店就会作为我们郝氏集团减肥产品的形象店，我看你这店的地段挺好的，只要我们再进行更全面的装修，客源绝对不是问题，倒是再请几个人，你也就不用那么忙了！”
    小七可是很想请人帮忙，可是他担心配方泄露，最后才会定下一天十个客人的规矩。
    哪有人嫌钱多的？他自然也不嫌。
    现在听郝建文这么一说，他还真有点心动了。
    他看向郝建文说：“这样就可以了？”
    “当然，这样就可以了。”郝建文点头道。
    小七沉默片刻，就点头道：“好！”
    见小七答应了，郝建文和郝宇还有那个男人，三人互相看了一眼，眼底满是笑意。
    于是，郝氏集团又多了一个产品，那就是瘦身产品，形象店就是小七那个店，郝家不差钱，广告投入非常大，没多久小七那家瘦身屋的客人络绎不绝，每天的销售额让小七开心的嘴角都要咧到后面去，虽然要分成，可是却比他和肥兔两人做的是赚多了。
    小七的发财梦成功了，他的腰包开始鼓了，等到郝毅和丁轩回来时，才发现自己的减肥药竟然成了郝家各产业中销售排第三的产品。
    这其中小七算是大功臣，没有他一开始的那个念头，这减肥药也不可能造福如此多的人，给郝氏集团字啊一次创下销售神话。
    钱越来越多，小七也打算出去旅游了，他看着已经瘦身成功的肥兔，说：“我终于想起你就是那个曾经来过郝家的那个跟踪狂了！跟来跟去的，我那时就觉得奇怪了，我们又不认识，你干嘛总是跟着我，没想到竟然是你这家伙！”
    “嘿嘿……”肥兔憨憨一笑。
    “那个时候干嘛跟个跟踪狂一样跟着我？以前都不见你那么粘人。”小七斜眼看着肥兔说道。
    肥兔一本正经道：“想你，看到你了就想多看几眼。”
    冷不丁地听到肥兔类似于表白的话，小七心跳有些加快，他看着肥兔动了动嘴，有点不好意思的移开视线，然后转移话题道：“那你怎么教丁图？谁给你取的？你不是应该姓占吗？毕竟你是占平哥的契约兽。”
    没想到会再一次听到这个名字，肥兔说：“一开始恩人本来就是想帮我取一个姓占的名字，可是占姓太惹眼，郝姓也很惹眼，想来想去就想到了轩少的姓，他的姓不是大家族的姓，所以不会吸引任何人的眼球，再加上我是兔子，恩人为了方便就直接把兔的声音变成第二声，丁图就是这么来的。”
    其实，这个名字还有一段黑历史。
    进入部队后的第三天，跟寝室人熟了，大家也都知道他的名字，后来他被派去帮忙做事，是搬木头。
    跟他去的还有同寝室的人，结果搬到一个房子里时，他一不小心踩到了一个小木棍，整个人就这么往后倒去，恰好地上掉了两个图钉，摔倒在地上时，他的屁股正好坐在了那两个图钉上，胖胖的他一下子就把图钉坐了进去，疼得他‘嗷嗷’直叫。
    跟他一起的同寝室的人看到他摔地上的搞笑姿势，本想安慰，结果又忍不住笑了，等他站起身便一手往屁股上一抹，拽下两个图钉，寝室的人大笑变成狂笑了起来。
    紧接着，他的名字就从丁图变成了图钉……
    这段黑历史他是绝对不会告诉给小七听的！
    听了肥兔对丁图这个名字的解释，小七点了点头，说：“还是毅哥聪明，总是能把方方面面都考虑到。”
    说着，他对肥兔说：“反正现在店里有人帮忙，不如我们出去旅游怎样？报个七日旅行团。”
    “可以。”肥兔当然不会拒绝。
    于是，两人立即跑去旅行团，花了三万块报了一个纯玩团。
    两人挑了一个天气不错的日子，提着行李就跟着旅游团出去了。
    这个旅行团费用很贵，然而却贵有贵的道理，服务非常周到，爱他们去玩的东西也都非常有意思，而且不限时间，随便玩，真是太爽了。
    第一天，小七和肥兔两人玩得非常开心，等到晚上回到宾馆时已经筋疲力尽了。
    然而，洗过澡之后，小七却一直睡不着，实在是白天太兴奋，到现在还不能平静下来，于是他跑去隔壁把肥兔叫出来，一起出去逛逛。
    他们住的是小岛上的酒店，到处都是来这旅游的人，外面篝火明亮，还有阵阵歌声，夜晚的狂欢才刚刚开始。
    两人一边走着一边看着那些狂欢的人，肥兔问，“要不要加入？”
    小七摇了摇头，说：“算了，白天已经够疯了，我不想晚上太兴奋睡不着觉，还是去安静的地方走走吧。”
    肥兔点了点头，两人走着走着就来到了一处大石头，石头那边是大海，海水不停拍打着巨石，阵阵海风吹拂着他们的脸。
    在月光的照耀下，海面波光粼粼，翻滚的浪花也闪着光。
    两人就坐在石头上欣赏这美妙的夜景。
    坐下后，肥兔就开始蠢蠢欲动了，总觉得有什么东西破土而出，他频频转动着眼珠子斜着看着身边一脸享受的小七。
    看着看着，肥兔身侧的手用两根指头撑起，然后学着人走路的姿势，一下一下慢慢的往小七的手靠近。
    而做着这些事，他假装若无其事地看着前方。
    在手指靠近小七的手时他深吸一口气，两根直立的手指慢慢放了下来，然后悄悄摸向了小七的手背。
    这个时候的肥兔挺紧张的，当碰到小七的手背时，见小七没有反应，他大大松了一口气，然后其中一根手指在小七手背上轻轻滑动着，小七还是没反应，然而肥兔却紧张的额头满是汗水。
    而后，肥兔给自己鼓劲，其他手指慢慢展开，渐渐覆在了小七手背上。
    才用手掌盖住小七的手背，肥兔又缓缓松了一口气，结果这口气还没彻底松完，他就发现小七正紧紧盯着他看，吓得他握住小七的手猛地弹了回来，然后站起身就跑了。
    那飞快的动作把小七看得一愣一愣，等看不到肥兔时，小七直接趴在石头上大笑着，想着刚刚肥兔那一系列紧张的反应，小七笑得肚子都在抽筋，太有意思了。
    他也算是有过暗恋经验的人，对于肥兔那点小心思他怎么可能看不懂？有时候就会故意逗肥兔，其实他心里边什么都清楚。
    刚刚他就是故意假装不知道，就是要看看这个胆子小的兔子到底会怎么做，结果他高估这只兔子了，胆子小成这样，还被吓跑了。
    结果，才想完，面前就站了一个人。
    笑得眼泪都流了出来的小七，看着又冒了出来的肥兔，笑道：“胆子这么小，还敢追我？不把胆子练练，我可不会跟你交往，我不喜欢胆小鬼。”
    肥兔被小七的话说得脸通红通红，他站在那看着小七好一会儿，突然就往前倾身，小七顿时愣了愣，下一秒肥兔的嘴巴就和小七的嘴巴贴在了一起。
    顿时，两人都安静了下来，耳边只有哗啦啦的浪花声，拍着巨石，一波又一波。
    肥兔没有过恋爱经验，也不知道要怎么接吻，贴上去后就不动了，两人就这么对视着。
    小七的头发被海风吹得凌乱，肥兔贴了一会儿后就推开，然后伸出手轻轻撩开挡住小七视线的头发。
    紧接着，肥兔弯腰抱起小七，慢慢地往回走。
    窝在肥兔怀里的小七想着自己曾经的初恋，突然发现初恋已经没什么印象了，感觉好像过去了几个世纪那么久，就连自己初次暗恋的对象长什么样都已经记不清了，而现在才是他恋爱真正开始的时候……

    第493章 番外005 郝立回家

    “师父，他们说的我记忆被清除，是真的吗？”
    “小涵，你想回家吗？”
    “我不知道，我连我有没有家都不知道，又怎么说得上想不想呢？”
    “你有家，有兄弟姐妹，你家是个大家族……”
    “可是我的记忆为什么没有？真的清除了？”
    “……对，清除了。”
    “为什么？”
    “你说你不想再痛苦，你想解脱……”
    “我到底发生什么事了？”
    师父没有告诉于涵，于涵坐在房间里，静静想着刚刚在师父房间里，师父说的话。
    他的记忆清除了，可是师父却不愿告诉他到底发生什么事了。
    来到门派后，他就没有想过‘家’这个字，现在突然有人告诉他，他有家，有兄弟姐妹，让他一下子无所适从。
    想不想回家？
    于涵有些迷茫，他也不知道要不要回去，家人于他来说太陌生了，他连他的家人长什么样都不知道，见了面会是什么样的情景？
    于涵无法想象，也不知道要怎么抉择。
    他这一考虑直接用了三个月的时间，这三个月他不仅仅是在想要不要回家，而是还有其他事情要做，一下子耽搁了这么久。
    终于再一次得空，贺明威来了。
    于涵看见贺明威就再一次想到家这个问题。
    他和贺明威，还有林卿睿来到一家咖啡厅喝咖啡，林卿睿已经从贺明威口中得知了关乎于涵和郝家的事情，这一次过来，贺明威也是想再问问于涵的意思。
    “我决定了，我想回家看看。”
    沉默许久后，于涵突然开口道。
    说完，他抬头看向了贺明威。“我不认识郝家在哪，你帮我。”
    贺明威点头，“没问题，那要不要先恢复记忆？正好这两天郝毅带着他夫人回来了。”
    “……”
    于涵低下头没说话，他在想既然是他自己要求清除记忆，或许这记忆并不快乐，不然他怎么可能会走这一步？
    可是，如果不恢复记忆他又该怎么跟他的那些亲人相处？
    于涵有些纠结。
    贺明威说：
    “我同郝毅说了，你以前的记忆是因为某个人而产生的误会，那个人假扮你去了郝家，把你留在了这里，限制你离开云峰山，导致你十年没有回家，可是你的家人却以为你回家了，根本不知道那个人其实是假的，因为那个人很能伪装。然而，你却以为你的家人抛弃你了，十年都不派一个人来找你，你知道你家里有人能进入云峰山，再加上你被那个假冒你的人陷害得不能说话，让你伤心绝望，才会选择清除记忆。”
    这是郝毅让他给于涵带的话，郝毅说如果于涵有想回郝家的念头，就把这真相告诉给于涵，然后再让于涵自己做决定。
    于涵愣住了，他没想到自己选择清除记忆竟然是这个原因。
    他说：“你说有人假扮我回我家？那那个人现在在哪？”
    贺明威回答：
    “已经被郝毅给惩治了，再也不会假扮你进入郝家了，所以郝毅希望你能回去，你的家人其实都是想念你的，你的弟弟和妹妹也一直都在等你，你父母因为做错事出意外了，就剩下你妹三兄妹，所以现在你是你弟弟妹妹的精神支柱，如果你回去了，他们会非常开心。”
    “我爸妈死了？”于涵惊愕。
    贺明威点了点头。
    “我家只剩下我弟和我妹？”于涵又问。
    “对，但是你还有大伯，三叔，四叔，五叔，还有爷爷，他们都很疼爱你的弟弟和妹妹。”
    “……”突然听到自己只剩下弟弟和妹妹，于涵心口莫名的发疼，他也不知道自己这情绪是为何，明明他都不记得弟弟和妹妹长什么样，可是贺明威的话说完的那一刻他心抽痛着。
    这就是亲情吗？就算不记得了，血缘关系还是在的，怎么也断不了，听到家里的不幸，依旧会心疼会难过。
    “恢复。”于涵一脸坚定道。
    贺明威脸上露出一抹微笑，他看了看林卿睿，林卿睿脸上也是高兴的笑容。
    于涵回去把自己这个想法告诉给了他师父，师父点了点头说：“好，只要你决定就行，不过师父没那个能力把你的记忆恢复。”
    “师父，郝毅说他能帮我恢复。”
    “郝毅？”
    师父怔了怔，而后露出了然的表情，他说：
    “我差点忘记了，他是你的堂弟，他那么厉害，肯定有办法让你恢复记忆。”
    于涵要回去了，他没有跟门派其他交好的师兄师弟说，只是默默收拾着行李和贺明威一起离开了。
    于涵没想到一离开云峰山，竟然就见到了郝毅，当他们从云峰山出口出来时，郝毅就在那里等着他们。
    于涵诧异，他问：
    “你怎么知道我们今天离开云峰山？”
    一旁的贺明威笑道：
    “我昨天就去冥山把这一消息告诉给了占平，占平自然是有办法跟郝少爷联系。”
    “原来如此。”
    于涵点了点头，而后又笑了笑说：
    “我都没想到你会是我的堂弟，以前对你多有得罪，请谅解。”
    以前的他有些狂妄，却不知自己的狂妄其实挺可笑的，而他眼前这个人才有狂妄的资格。
    “都是过去的事情了，不提也罢。”
    郝毅并不在意，而后他看向于涵说：
    “决定恢复记忆了？”
    “当然，如果不恢复记忆，我又该怎么去面对你们这些亲人？现在的我对你们非常非常的陌生，见面了也只会尴尬。”
    “好，那我们先找个地方落脚，等恢复记忆了再回去。”
    郝毅的提议，于涵接受了。
    贺明威说：
    “那我就不打扰了，我和卿睿还有其他事情，就先走一步。”
    “你们去忙吧。”于涵说道。
    于是，贺明威和林卿睿两人就先行一步离开了，紧接着于涵和郝毅一起下了山，在山下找了一家宾馆住下了。
    住下的第一天，郝毅给于涵熬制了一碗药。
    看着碗里黑漆漆的药，于涵问：
    “这是什么？恢复记忆需要喝药？”
    郝毅点了点头说：
    “只是辅助型的草药，恢复过程中，这个药可以保护你的经脉不受损伤。”
    “真没想到你懂得这么多，我从明威那里得知，你还是个神医。”
    于涵接过药，抬头看向郝毅说道。
    “神医谈不上。”郝毅谦虚道。
    于涵没再说什么，低头就吧那一碗药喝干了。
    药味很不好，于涵喝了好几口白开水才算是缓过劲来。
    喝完药之后，郝毅让他先休息一会儿，然后再开始，而他自己也在做准备工作。
    于涵很期待恢复记忆后的自己，或许会很痛苦，但是依旧很期待。
    三个小时后，郝毅把于涵叫醒，然后就坐在房间里开始帮于涵恢复记忆。
    郝毅说：
    “过程可能会有些不适，因为你当初是自愿清除记忆的，所以恢复的时候你会本能的抗拒，你尽量说服自己不要抗拒，接受记忆回来。”
    于涵点了点头说：“好，我会努力克服。”
    “那我们开始吧！”
    说完，郝毅让于涵闭上眼睛，而他一手搁在于涵脑袋上方，紧接着一丝丝淡淡蓝光从他手掌心慢慢释放出来进入了于涵脑袋里。
    郝毅一直紧紧盯着于涵脸上的表情，当进行到一半时，于涵爱上出现了他说的抗拒表现，于涵的脸上表情变得狰狞，痛苦，原本很放松的双手也紧握成拳，而他额头上全是汗水。
    郝毅用催眠般的声音，说：
    “你误会了，那些并非是真相，其实你的亲人都在盼着你回去，相信我，他们真的很希望你能回家，郝简和郝静都在等你回去，放下那些怨恨，好好想想你的家人……”
    一开始，郝毅的这些话似乎并没有什么作用。
    然而，当郝毅不停的说，不停的说，挣扎中的于涵开始渐渐平静了下来，脸上表情也不再那么狰狞，只是变得有些迷茫。
    “他们……真的很想我？”
    闭着眼睛的于涵，哦，不，应该是郝立一脸疑惑的问道……

    第494章 番外006 记忆恢复，郝立圆梦

    “你们怎么可以这样，我什么都没做！为什么要把我关起来！”
    “师父！师父！你为什么也不理我！我到底做错什么事了？”
    “到底发生什么事？为什么所有人都变了？”
    “我想离开云峰山，我想回去！”
    “不能回去？为什么！！！”
    ……
    “五年了，为什么家里人没有一个来找我？我都这么久没回去，他们都不担心，明明大伯可以来云峰山的。”
    “六年了，我要扛不下去了。”
    “唔唔，我的腿！为什么要赶尽杀绝！我什么都没做！”
    “唔唔……”哑药……
    “十年了，不想再回去了，家里人根本就已经不在乎我了。”
    “……”
    “小毅和小宇都已经不认识我了，我真的成了乞丐，无家可归的乞丐。”
    “好痛苦，不想再这样活着。”
    “你是谁？”
    “你能帮我？”
    “清除记忆，重新开始？真的可以？”
    “好，我愿意……”
    郝毅看着一脸痛苦的郝立，他知道此刻郝立以前的记忆正在回来，也是郝立最痛苦的时候。
    这个时候如果郝立拒绝这些记忆，那么他刚刚所做的一切都会失败，所以现在只能靠郝立自己了，他现在只能看着却什么都做不了。
    他完全可以不用去管郝立是否要跟家人团聚，因为变成于涵的郝立过得很开心，如此倒也不是什么坏事。
    然而，有些事情逃避是解决不了的，郝简和郝静两人虽然没有提过自己大哥，可是他偶然间听到过两兄妹坐在一起谈论着自己大哥。
    父母死了，他们已经承受了很大打击，如果连大哥也没了，对他们来说实在是太残忍了。
    更何况，郝立最深处还是非常渴望回家和家人团聚，只因为黑圣门对他的折磨太残忍，让他产生了绝望的情绪，才让他选择逃避，选择放弃所有重新开始。
    但是如果他知道，他以为不在乎他的加家人其实每天都盼着他回去，或许他想要逃避的心会回转的。
    所以，在那天看到于涵他才会提出这样的建议，只是希望一切误会都解决。
    他看着眼前的郝立，心里边很平静，不论结果如何，那都是郝立自己的选择，他帮过了，也算是尽了他的一份心。
    半个小时过去了……
    一个小时过去了……
    郝毅依旧坐在那看着郝立，脸上表情没有太大波动。
    就在事件过去了一个半小时时，一直不动的郝立突然有服用了，郝毅眼神也变了变，他坐直身子看着郝立。
    眼前的郝立睁开了眼睛，眼底带着浓浓的悲伤，他看着眼前的郝毅，没有开口。
    郝毅也不急，他也沉默回视。
    又是一分钟过去了，郝立开口了：
    “你说的是真的？小简和小俊很想我这个大哥？大伯，三叔四叔无数也都希望我回去？
    爷爷也在等着我？”
    听到郝立这话，郝毅唇角勾起，郝立回来了，于涵消失了，他猜得果然没错，郝立心底最深处还是非常渴望和家人团聚的。
    他点了点头说：
    “当然，我不可能会骗你，因为那对我来说根本没有任何意义。”
    “我们什么时候回去？”
    郝立问道，语气有些迫不及待。
    郝毅侧头看了看窗外，然后开口道：
    “可能要等天亮，你才刚刚恢复，需要休息，养足精神才好跟他们见面。”
    “好。”郝立接受了郝毅的提议。
    紧接着，郝立就在床上躺下了。
    第二天，郝立醒来，就看见郝毅正站在窗边看着窗外，他坐起身走到郝毅身边说：“我们出发吧。”
    “嗯。”
    郝毅已经订好了机票，两人直接去机场就行。
    两个小时后，两人在都城的机场下了飞机。
    当他们走出机场时，却看见有人举着一个写着郝立两字的牌子，郝毅一看忍不住就笑了，昨晚他跟小宇发短信今天郝立会回来，这小子就来这一出，不过做得不错。
    他侧头看着有些动容的郝立，说：
    “走吧，他们来接我们了。”
    郝立点了点头，他们朝举牌的那边走去，紧接着一个身影跑了过来扑进了郝立怀里：“哥！真的是你！我还以为小宇跟我开玩笑！哥，你能回来太好了，我每天都在想你！”
    “大哥……”
    郝简也站在了郝立身边喊道，两兄妹的眼眶都红了。
    郝立看着多年不见的弟弟妹妹，一时没反应过来，要知道他离开的时候是十五岁，那个时候小简才九岁，静静才七岁，如今都长成小伙子，大姑娘了，时间真的是过得太快了。
    虽然在云峰山期间，他有通过其他方式看到过弟弟妹妹的照片，也看到过小毅和小宇的照片，但真正见面还是有些不可思议。
    然而，对于郝立来说，他和弟弟妹妹十年没见，但是对郝简和郝静来说，也就两年没见而已。
    所以，他们一眼就认出郝立，一点陌生感都没有。
    郝毅和郝宇两兄弟站在一旁看着，郝宇说：
    “哥，你太棒了！竟然能让立哥恢复记忆！”
    “想做就会有办法。”郝毅轻描淡写道。
    郝宇知道，恢复记忆肯定没那么简单，所以他非常佩服郝毅。
    看着三兄妹在一起说了好久的话，郝宇见差不多了，就说：“站在这多累，不如回家慢慢聊，爷爷得知你要回来，一大早就不停问我你们什么时候下飞机呢！你要是再不回去，他都要打车来找你了。”
    “爷爷……”郝立一脸感动，他点了点头说：“回去吧。”
    于是，五个人来到外面，坐上了一直停在外面的车子朝郝家去了。
    郝立心情非常激动，郝毅果然没有骗他，家人真的在等他，没有像他想的那样抛弃了他，幸好他恢复记忆了，不然他就要让家人失望了。
    当站在郝家大门的那一刻，高大的郝立也忍不住落泪了，熟悉的大门没有变，还是他离开时的那个样子，而里面的房子也没变。
    虽然他家不在这，而是另外一个地方，但是那个时候他经常来主家找郝毅和郝宇玩，所以他对这里非常非常熟悉。
    铁门打开了，几个人一起走了进去，当他们来到房子门前，走进客厅时，郝立看见了一个个熟悉的面孔。
    “爷爷，大伯，三叔，四叔，五叔。”
    郝立一个个喊着。
    郝军峰点了点头，眼里噙着泪，他站起身走到郝立面前，双手扶着郝立的手臂，眼睛上下打量着郝立，说：
    “回来就好。”
    如果不是听了小毅跟他们说的真相，估计这会儿他们看着郝立可能就不是这样的表情了。
    毕竟郝家发生大变之前，郝立的表现可是非常的让他们失望，所以如果郝立再回来他们肯定是要狠狠教训他的。
    然而，事情出乎他们的意料，那个一直在郝家的郝立竟然不是真正的郝立，真正的郝立在云峰山待了十年一直都没回来，这让他们震惊很久，不敢相信事情竟然会有如此转变。
    再加上万雪月的证实，他们才接受了郝毅的这番解释。
    但也让他们很欣慰，他们郝家果然没有那种丧心病狂的人。
    一切都很顺利，郝毅站在一旁看着郝家人相聚，心里边很是感慨。
    来到这个时空，他得到了很多，也坐了很多，他也改变了很多，这绝对和云莫大陆的他很不一样。
    看着楼上站着的心爱人丁轩，还有丁轩怀里的小家伙，他也很满足。
    “哥，来啊，一起照全家福啊！还有嫂子！嫂子，快带着我的小侄儿下来！”
    郝宇朝郝毅招了招手，然后往楼上站着的丁轩挥了挥手，让他也赶紧抱着小帅下来。
    “好，我这就下去。”丁轩点头，赶忙就抱着小帅下楼去了。
    “谁拍啊！”
    “笨！不是有定时拍照？”
    “我去设置。”
    “快点，马上就要闪了！”
    ‘咔嚓’一声，一张让郝立期待很久的全家福终于有了，虽然还少了两个人，不过他却依旧很满足……

    第495章 番外007 前任来袭？

    林卿睿现在忙得不行，每天都安排的满满的，因为他的形象好，广告商频繁找上门，洗发水广告，护肤品广告，服装品牌广告等等，可把他给忙坏了，而他的银行卡里的位数也越来越多了。
    别的明星可能是因为一两部非常优秀的作品而走红，而他却是因为各种广告而走红。
    为了维护林卿睿在公众面前的形象，在广告方面的把关，贺明威全权负责，什么广告接，什么广告不接全由他做决定。
    林卿睿对这些不懂，就让贺明威去忙活。
    因为有了林卿睿的把关，林卿睿所接的广告都是优质的广告，也都是大品牌，这些广告大部分都是在黄金时段播放，出镜率极高，颜值高的他一下子就在娱乐圈蹿红。
    公司里的员工还是第一次见自家老板如此捧一个艺人，大家猜测着老板这一次可能是来真的，不然为什么偏偏是这位情人能得到老板不一样的对待呢？
    羡慕的有，嫉妒的自然也有，也正因为如此，带着各种目的接近林卿睿的艺人也就越来越多，有的想借着林卿睿去靠近贺明威，有的则是想让林卿睿搭搭线，看看能不能也给他们拉些广告。
    对于这些人，林卿睿感觉很头疼，偶尔一两个艺人的请求他会转达给贺明威，不过每次贺明威都是不予理会，也让他少管这些事。
    无奈，林卿睿只能尽量避着一点。
    不过，林卿睿知道，如果不是因为他跟贺明威的关系，这些人也不可能会跟他来往，所以他开始学会要怎么处理好这些事情，不再让这些无力的要求传到贺明威那边去。
    这一点，林卿睿早早来到片场，今天他有四场戏要拍，而且时间都挺长的，可能会比较辛苦。
    正当他忙着背台词时，他的助理从门外走了进来：“林先生，老板让你去他办公室一趟。”
    林卿睿一边看着剧本一边说：
    “现在哪有时间过去，我还有几分钟就要上台了，你先去忙吧，我给他打个电话说说。”
    “那好，我先出去了。”
    说完，助理就出去了。
    林卿睿放下手里的剧本，拿起手机拨通了贺明威的电话。
    “让我过去做什么？我现在正忙，等下就要轮到我拍了。”
    林卿睿对着那头的贺明威说道。
    “想你了。”
    贺明威的声音从那边出来。
    林卿睿撇了撇嘴，心口酥酥麻麻的，他说：
    “什么想不想，每天见面还想。”
    “每天见面是没错，又不是时时刻刻见，见不着你就想了。”
    贺明威轻笑道。
    “甜言蜜语，我算是知道你那些情人是怎么被你骗到手的，你这张嘴就是个祸害。”
    林卿睿一边说着，一边看着门口过来喊他上场的工作人员。
    “不跟你扯了，我这边导演让我过去了，你自个慢慢想吧。”
    说完，林卿睿就把电话给挂了，挂断电话后，林卿睿忍不住笑了。
    他把手机放进口袋，然后就出门了。
    这场戏是他演的卧底警察在黑帮内部，替里面的大佬做事。
    正拍着，他就感觉到一道灼热的视线落在了他的身上，转头看去却看见贺明威坐在不远处看着他。
    这家伙怎么又来了？难道他就没其他事情做吗？
    不知道为什么，只要贺明威来探班，他就没办法正常发挥，他总感觉贺明威的眼睛是黏在他身上的，让他很不自在。
    这人太明目张胆了，每次都这样，生怕别热不知道他们俩的关系似的。
    林卿睿无奈，他瞥了不远处的贺明威一眼，而后调整心情，把这段拍好。
    正拍着，他突然瞥见有人来到贺明威身边，紧接着贺明威就起身离开了。
    林卿睿松了一口气，接下来的拍摄很顺利，等到他拍完后，贺明威还没回来，想必是回办公室处理事情去了。
    他换好衣服，把脸上的妆卸了之后，就去贺明威的办公室找他，走了几步他突然听见有人喊他，转头看向身后，就看见刚刚跟他对戏的女主角凌凤梅走了过来。
    “凌小姐，你找我什么事？”
    林卿睿转过身看向对方问道。
    “林先生，你是去找贺先生吗？”凌凤梅问道。
    林卿睿点了点头，“对，我正要去找他。”
    凌凤梅一听，就露出一副欲言又止的表情，让林卿睿有些疑惑。
    “你怎么了？是不是有什么要跟我说？”
    “我，能跟你聊下吗？”凌凤梅说道。
    “可以，你要说什么？”林卿睿问道。
    “我们找个地方坐下聊吧。”
    说着，凌凤梅就往公司门口走去了，林卿睿迟疑了一下也跟了上去。
    林卿睿的助理见状，当即就拿起手机给贺明威打电话，不过贺明威的手机一直拨不通，最后他只能先跟上去，看看凌凤梅要跟林卿睿说什么。
    林卿睿跟着凌凤梅来到了一家甜点小屋，在里面找了一个位置坐下后，又点了两份甜点。
    林卿睿问：“你不是有话要跟我说吗？”
    凌凤梅点了点头说：
    “我冒昧问你一个问题，你很喜欢贺先生？”
    一听到凌凤梅这话，没确认眼底有些疑惑，他问：“为什么这么问？”
    凌凤梅笑了笑，说：
    “其实，你可能不知道，我曾经也和他在一起过，那个时候他也像现在对你一样对我，那个时候我很坚信他爱我，可是……两个月后，我得到了一辆车，而他的号码我再也打不通了，想去见他也根本就见不到。”
    林卿睿眉头微蹙，他说：“你跟我说这些什么意思？”
    “你应该明白我说的是什么意思，我也没有别的意思，就是想提醒你，别真的陷进去，对你没好处。”
    凌凤梅说道。
    “……”林卿睿没有说话。
    凌凤梅继续道：
    “我觉得你挺好的，不想你这么美好的人被他伤害……”
    “凌小姐，我和他在一起会不会有好结果这应该是我们之间的事情，外人似乎不大合适插进来。”
    不等凌凤梅说完，林卿睿就打断他的话说道。
    凌凤梅愣了愣，而后有些尴尬的笑道：
    “我只是想提醒你而已，那容我最后说一句话，如果哪天你看到他跟其他人很亲密的走在一起，你就要小心了，那很有可能就是他要跟你分手的前奏。”
    “谢谢凌小姐的好心提醒，如果没什么事的话，我想先走了。”
    说完，他就站起身往外走，他的助手也快步跟了出去。
    他们一走出去，凌凤梅原本温和的表情一下子冷了下来，她拿起手机拨通一个电话，电话接通后，她问：
    “怎么样了？”
    “我现在就在贺先生身边呢。”
    那边传来一个男生的声音。
    “很好，按照计划行事，我要让她也尝尝被人抛弃的滋味！”
    凌凤梅恶狠狠道。
    已经出门的林卿睿脸色很不好，他没想到竟然会跟贺明威的情人之一见面，心情很不爽。
    助理追上来时就看见不高兴的林卿睿，他说：“卿睿，你不会真的听信凌凤梅的话了吧？我看贺先生对你比对他以前任何情人都要好，他对你肯定是真心的，你就别被她给吓到。”
    “明威对我是不是真心的，我心里边非常清楚，外人根本就干涉不了我，我就是不爽他的前任出现。”
    林卿睿说出他不高兴的真正原因。
    助理笑了笑，说：
    “我明白了，你这是吃醋了。”
    林卿睿瞥了他一眼，倒是没有反驳，他的确有些吃味，虽然是过去式，可是过去式再冒出来给他添堵，难免会有点不爽，想必这也是人之常情。
    “贺先生在办公室吗？”
    林卿睿不想去想凌凤梅的事情，他看向助理问道。
    “嗯，在的。”助理点了点头。
    “我去找他。”
    说完，他就回了公司，坐上电梯去了贺明威的办公楼层。
    才刚刚到门口，就听到里面传来不正常的声音，这让林卿睿脸色大变，当即用力推开了办公室的门……

    第496章 番外008 领证结婚

    才刚刚到门口，林卿睿就听到办公室里传来不正常的声音，脸色瞬间大变，他想也没想就大力推开了办公室的门。
    他以为会看见贺明威在办公室里面跟其他人偷情，然而里面却一个人都没有，而刚刚听到的奇怪的声音就个男人是从，从办公室里墙壁上那台电视屏幕上传来。
    贺明威竟然在看小黄电影！！！
    然而，当他看清楚屏幕上显示的画面时，原本惊愕的表情又迅速沉了下来。
    屏幕上竟然，竟然是……
    没确认猛地转头看向一旁，没有再看屏幕上的画面。
    紧接着他掏出手机正要给贺明威打电话，结果却听门口传来贺明威的声音，是在跟他的助理吩咐事情。
    没确认听到门外有其他人，赶忙跑过去拿起遥控器把电视关了，以免门口的人听到这奇怪的声音。
    “咦？你什么时候上来的？怎么也不提前跟我说一声？”
    贺明威进来了，看见林卿睿在办公室里，不禁意外地问道。
    “怎么？担心我看见什么奇怪的东西？”
    林卿睿冷眼看向贺明威问道。
    贺明威愣了愣，他走向林卿睿，然而林卿睿却退着步子，不让他靠近。
    “卿睿，怎么了？是不是发生什么事了？”
    贺明威疑惑道。
    “你先告诉我，你是不是对我不满意。”
    林卿睿看着贺明威问道。
    贺明威一听，瞬间笑了出来，他又要靠近林卿睿，林卿睿还是往后退。
    “你先回答我，不然就别靠近我！”
    “你问的这是什么傻问题？我怎么会对你不满意？我担心你对我不满意。”
    贺明威觉得林卿睿太可爱了，竟然问这么可爱的问题。
    “那你躲在办公室里看这个做什么！”
    说完，他把遥控器拿起来按了一下。
    下一秒，办公室里就传来激情的声音，以及剧烈的啪啪啪声音。
    贺明威一愣，当看到屏幕上的主角时，他赶忙抢过遥控器关了，脸上满是慌张，生怕这个视频刺激到林卿睿。
    “干嘛关了？怕我看到吗？你现在都和我在一起了，竟然还看你和前任的这种视频，你还说不是对我不满意？”
    林卿睿很恼怒，过去的事情他可要不计较，谁没点过去？艺是真要计较那也过的太累。
    但是，不计较并不代表他能包容心爱的人还挂念前任，他可没那么大度！
    “我哪里看了？我从片场离开后就一直在外面跟客户谈事情，到刚刚才回来。”
    贺明威赶忙解释道。
    “骗谁呢！这是你的办公室，还有谁敢来？”
    林卿睿气昏头了，根本就不相信贺明威的话。
    “看看视频不就知道了？我办公室外面有摄像头，有没有人进来肯定知道。”
    虽然贺明威很担心林卿睿生气，但是却也很欣慰，林卿睿在看到这视频时，竟然不是气得离开他，再也不会原谅他，反而只是以为他是对他不满意才看这种东西。
    只要林卿睿没有被视频刺激到做出不理智的事情，一切都好说。
    然而，林卿睿没有去看，而是侧头看向一旁，说：“你的前任找我谈话，让我不要陷进去，以为最终你都会把我抛弃，你说我是不是该听她的话？”
    “谁他妈的在那乱嚼舌根！！！你不准听！！！”
    贺明威一瞬间怒了，也急了，他真的怕了没确认又像以前那样对他不理不睬。
    “可是我觉得她说得很有道理啊，你每一任跟你在一起的时候都被你各种宠，最后不都分手了？还得到了一大笔分手费。”
    林卿睿继续说道。
    “别听他们乱讲！你不一样的，真的！”
    “……”林卿睿沉默不语。
    贺明威就围着他打转，不停的解释，不停的让林卿睿别信那些人的话，嘴巴都说干了，林卿睿依旧不理。
    贺明威没辙了，干脆一把抱住林卿睿，照着林卿睿的嘴巴吻了下去。
    “喂！谁让你亲了！！！你松开！！！”
    正看着某处出神的林卿睿被贺明威这么一突击，瞬间吓坏了，一下子就拉回了注意力，赶忙吼道。
    “谁让你不理我！都说了别听那些人的话，他们是嫉妒你才说那些话，故意气你的，你要真信了，那正中了他们的计！”
    “那好啊，你就证明给他们看，让他们从此闭嘴，别再来我面前瞎嚷嚷！”
    林卿睿可以说得很大声。
    “要我怎么证明？”贺明威亲着他的耳朵问道。
    “领证结婚！”
    “好！”
    这下反倒是林卿睿愣住了，他没想到贺明威连想都没想就答应了，其实他，他只不过是随口说说而已。
    然而，他哪里知道，贺明威为了拴住他，早已经安排结婚的事情，就等着哪天来个浪漫求婚。
    结果，浪漫求婚没了，反倒被心爱的人逼婚，这绝对是贺明威想不到的事情，所以此刻他整整心里边偷着乐。
    “那个，你不用考虑考虑？结婚可是大事，结了婚之后可就没这么自由了，想反悔都不行。”
    林卿睿问道，他只是在提醒贺明威，结了婚之后，就没有反悔的余地了，这辈子就拴在一起了。
    想偷腥，没门！
    什么？反悔？这应该是他担心的事情吧。
    贺明威在心里边说道。
    “怎么可能反悔？”贺明威说道。
    “是吗？”
    说着，他凑到贺明威耳边轻声道：
    “房间里有摄像头，有人想看我们分手。”
    贺明威一听，脸色瞬间黑了下来，他说：
    “在哪？”
    “就在那盆花里面，我刚刚一不小心看到的。”
    刚刚他去拿遥控器的时候，遥控器正好就是放在哪个盆栽旁边，才让他瞄到了盆栽里的玄机。
    就因为看到这摄像头，他才明白这一切都是有人设计好的，原本他是很愤怒，不过他也不能让那个算计他的人得逞。
    当然，或许也是算计贺明威，毕竟贺明威这人挺渣的，会有人恨他算计他也是正常。
    唉，可是他还就爱上这么一个渣，但是他也挺高兴的，因为这个渣为了他改变了，他相信贺明威对他是忠诚的。
    按照正常套路，在看过视频后他确实会非常气愤，冷战肯定会有，至于分手可能不会像那个暗算他们的人想的那样立即分手，他可不是那种没理智的人。
    当然，或许换做其他人，可能真的会分手，显然暗中那个人把他想得太简单了。
    找一个真正爱自己的人是非常不容易的事情，他可不会因为一时脑热做出那种后悔终生的事情。
    林卿睿以为，贺明威得知有摄像头，会立即去把那个算计他们的人揪出来，结果这家伙就是个大色狼，明知道有人偷窥，还要故意跟他亲热。
    “你走开，我才不要现场直播！”
    林卿睿又羞又恼，这家伙怎么这样？
    “就是要现场直播，你不是要我证明吗？我现在就证明给他们看，我贺明威就是爱上你了，就要你一个！”
    “你，你，你别忘了我的身体，你是想让所有人都知道我是个怪物吗？”
    “你觉得我真的会让他们看到那一步？傻瓜，放心，一切交给我，我会好好疼爱你，也会好好保护你，不会让你受到丁点伤害。”
    “……你。”林卿睿无奈，最后妥协了。
    贺明威一边扯着林卿睿身上的白衬衣上的纽扣，嘴巴就没有离开过林卿睿，林卿睿感觉自己脸上全是口水，浑身滚烫滚烫的。
    贺明威是调情高手，每次没确认都无法抵抗很快就能进入状态，就算他本来不想的，也会被贺明威惹得浑身火热，有时候他都会怀疑自己是不是本来就是这么的淫荡。
    就在贺明威一只手从他裤头伸进去时，办公室的门突然被人推开，紧接着一个声音响了起来。
    “呃……我好像来的不是时候……”
    林卿睿立刻绷紧身体，脑袋赶忙往贺明威怀里藏，心里边羞愤道：丢死人了……
    贺明威转头看向站在门口破坏他好事的人，说：“知道不是时候那还不出去！”
    “哈哈，我这不是吓坏了，一下子忘记出去了嘛。”来人笑道。
    “那你现在记得出去吗？”贺明威语气又冷了几度。
    来人又哈哈干笑了两声，说：“卿睿挺容易害羞的，”
    贺明威：“……”
    林卿睿要哭了……
    来人见情况有些不妙，脚步慢慢往后退着，嘴里边说道：“那个，卿睿啊，丁轩说让你回去一趟，你要不要我等你啊？”
    贺明威伸手摸向了一旁的烟灰缸，林昊赶忙拔腿就跑，嘴里边还不忘喊道：“别太猛啊，卿睿太瘦了，经受不住啊！免得耽误他去见丁轩！”
    “该死！真想把这小子抓来当沙包，你不会介意吧。”
    贺明威不爽道。
    “加我一个。”
    林卿睿红着脸抬起头说道。
    贺明威邪邪一笑，说：
    “刚刚他说让我别太猛，你经受不住，他还是不了解你啊，其实你就喜欢我那样。”
    “滚！”
    “怎么可能！咱们继续！”
    他一边说着，一边抬手挥了一下，摄像头就变得粉碎了，这样就不用现场直播了……
    “该死！为什么会这样！！！你不是说林卿睿看到视频后，一定会跟贺明威分手吗？为什么会变成这样！！！贺明威上辈子到底积了什么德，竟然有这么死心塌地爱他的人？”
    凌凤梅看到刚刚贺明威办公室发生的一切，整个人非常的愤怒。
    她要报复贺明威，她要让贺明威尝尝被人抛弃的滋味，可是，可是她却失算了。
    一旁站着的年轻人说：“或许，是他死心塌地爱上了林卿睿。”
    凌凤梅一听，瞬间愣住了，而后颓然地闭上了眼睛。
    “那个人渣也会有真心？”
    “或许有，只是没遇上对的人，所以一直没交付出来，现在遇上了林卿睿，可能就是他心目中那个对的人，真心自然就交了出来。”
    “是吗？”凌凤梅失魂落魄。
    “算了吧，别再这么折磨自己，你的演艺事业还很不错，别走错一步害了你一辈子。”
    年轻人劝说道。
    凌凤梅闭着眼睛没说话，一滴眼泪悄然滴落……

    第497章 番外009 南柯一梦（一）

    睁开眼，郝毅看见蓝蓝的天空白白的云。
    这里是哪？我不是在酒店睡觉吗？侧头看了看身边，没有丁轩的身影，郝毅一怔，紧接着他被自己身上的服饰给吸引了注意力。
    黑色长衫，有点眼熟。
    他坐起身低头看了看，看到腰间的腰带，以及绑在要带上的一根牧笛。
    怎么回事？
    郝毅蹙了蹙眉头，他抬起头四处看了看，在看见不远处的茅屋时，他顿时一愣，心里边惊道：这不就是他前世住的地方吗？怎么回事？他怎么回到这里来了？
    他赶忙站起身太不朝茅屋方向走去，紧接着就看见门口还躺了两个人。
    小七和子清！
    他跑过去，一手推了推两人，喊道：
    “小七！子清！”
    子清最先醒来，他揉了揉眉心，然后睁开了眼睛，在看见眼前的郝毅时，他愣住了，紧接着他立刻爬了起来，四处看了一圈，之后又看向郝毅，说：“你是郝毅！？”
    “什么叫我是郝毅？我本来就是郝毅。”
    郝毅奇怪的看着子清。
    子清看着他，又问了句，“你是哪个郝毅？”
    郝毅无语，而后像是想到了什么，他赶忙抬手摸了摸自己的脸，说：“是不是我又变回前世那个样子了？”
    一听到郝毅这话，子清就明白了，不仅仅他回来了，郝毅和小七也回来了。
    “郝毅，怎么回事，我们怎么又回到云莫大陆了？”
    子清一脸疑惑。
    郝毅摇了摇头，说：
    “我也不清楚是怎么回事。”
    这时，小七也醒了，他看到郝毅时，也跟子清的反应是一样的，当搞清楚郝毅就是一直在他们身边的郝毅，这才放心。
    “奇怪了，我本来是在跟肥兔做按摩，怎么一下子就到这里来了？”
    子清也说：“我本来是在喝茶的。”
    “这到底是怎么回事？难道我们又回来了？”
    小七说完，脸色瞬间变得有些不好。
    不知道，肥兔有没有回来……
    郝毅低头看了看自己胸口处，有空间，却不是他在那边的空间……
    “不知道其他人来了没。”子清问道。
    郝毅沉默片刻，突然开口道：
    “可能，只有我们回来了。”
    “为什么？你怎么知道？”子清怔愣。
    “一切都恢复原状，该在哪的，就回到哪。”
    “那如果这样的话，丁轩，林卿睿和林昊不也要回来？你说过，他们也是这个时空的。”
    小七说道。
    如何真是这样的话，那就意味着肥兔不在这。
    “他们是六道仙君带过去的，生命轨迹早已经改变，所以他们已经不再属于这个时空。”
    郝毅一脸沉重道。
    “毅哥，这是你猜测的吧，肯定是！”
    小七不相信是这样的。
    然而，小七才说完，一个声音就在他们头顶上响起：“郝毅说的没错，一切又重回轨迹，那里本不该属于你们，你们只是云莫大陆的人。”
    “你，你是谁？”小七抬头问道。
    “所有时空都归我管，你说我是谁？”
    “创世者！”三人齐声道。
    “可是，可是我们回来了，那边，那边怎么办？我哥的爱人，还有他的孩子怎么办？”
    还有他的肥兔，他们才刚刚相恋……
    “你们不用担心，一旦你们离开那里，他们对你们的记忆会消失，孩子也根本就不存在。”
    创世者说出如此残忍的事实，让三人都无法接受。
    当他们还想问什么时，却再也没有声音回应他们了。
    “不存在……不存在……怎么可以这样！”
    小七没办法接受。
    郝毅脸色更加难看，刚刚那人说什么！？小轩记忆里不会再有他！他和小轩的宝宝小帅也不存在！
    这不可能！！！
    一旁的子清在听完创世者的话之后，整个人就愣在那里，犹如一尊雕像。
    而他脑袋里不停盘旋着一句话――记忆消失，记忆消失……
    那不就意味着，他们三人在那边时空发生的一切只不过是一场梦而已？
    三人瞬间陷入悲伤的情绪中。
    郝毅看着眼前的茅屋，明明住了二十多年，可是他却突然感觉到非常陌生。
    小七则是低着头，他想到肥兔，想到那个憨憨可爱的肥兔，对自己无条件宠溺的肥兔，可是，可是肥兔的记忆里将不会再有他。
    这时，子清突然站了起来，他说：“我想静一静。”
    说完，他就往一旁走开了。
    他一个人走了很久很久，来到了河边不远处。
    记忆消失……也就是说，那个人将不会再记得他？那人会重新开始一段新恋情？那人会爱上其他人？
    想得越多，心口越痛。
    “早知如此，我就该接受他……”
    子清嘴里边喃喃道。
    脑中猛地灌了不少他和那个人的回忆，让他一下子回想到了他们相遇的第一天――
    “嗨，能不能挪一下？这是我的摊位。”
    一个身穿灰色T恤的年轻人挑着一个一担子菜站在他身边喊道。
    他回头看向那人，说：
    “旁边不是还有很多位置，你去那摆，我要在这等人，约好在这见面的。”
    “那怎么行，我平时都是在这摆的，要是换了地方，我的顾客肯定找不到我，你站到那边等去。”
    “……”他没理会。
    “喂，你到底让不让？你这样占着我的摊位等人太浪费了！我在这一上午就能卖两百块钱呢！你这样耽搁我，我赚不到钱谁来赔！”
    “跟我有什么关系？”
    “怎么就没关系了？我上有老下有小的，全家就指着我卖菜赚钱，你站着我的摊位不给我赚钱，就等于断了我家生活来源，你这样很过分的！”
    “……”
    “你要不让，我就让人来修理你！”
    “……”
    “有种你告诉我你叫什么！”
    “……”
    这时，一个年长些的男人走了过去，冲着年轻人吼道：“何帆，你在这干什么？还不赶紧把菜挑回去，再不回去，中午的菜都做不出来了！”
    何帆一听，讪讪一笑说：
    “我这不是正要回去，就被这人给挡住路了，哥，你先回去，我等下就来。”
    他：“……”瞥了一眼刚刚说得有鼻子有眼的家伙，他还真以为这人是个卖菜的，没想到竟然不是！
    “给我麻利点，等下你和小玲赶紧把菜洗了，我回去就要开始做。”
    那个年长的男人又催促道。
    “行行行，我知道了。”何帆连忙点头道。
    之后那个男人就走了，何帆却依旧站在那。
    紧接着，何帆看向他，说：“你叫什么？”
    他漠然移开视线。
    “问你呢，你叫什么？”何帆又问。
    “我不想跟一个骗子说话。”
    何帆一听，顿时尴尬一笑，说：
    “我这不是看你长得好看，就想跟你搭讪嘛。”
    “搭讪？你跟一个男人搭讪？”
    他微微蹙眉，有些不悦。
    “怎么？不行？我喜欢男的，当然要跟男的搭讪。”
    何帆一脸理所当然道。
    “……”他转头看向一旁，冷冷道：“我不喜欢男的。”
    “不可能啊，我眼睛一向很准，看你第一眼我就知道你喜欢男的，我肯定不会看错的。”
    何帆自信道。
    “眼疾，该去治治。”
    说完，他看到小七来了，然后就朝小七的方向走去。
    然而，他才走到小七身边，小七就晕倒了，他赶忙抱起小七，却见小七伸手的东西掉了下来，正当他不知怎么办事，何帆替他捡了起来。
    那个时候，正是小七身体很差的时候，所以小七经常晕倒。
    本想让何帆把东西放在小七身上，结果何帆非得说要送他们回去。
    他看得出何帆是那种很能缠人的人，不同意的话，这人非得一直缠着，再加上小七身体情况，他只能点头答应，然后就匆匆往回走，何帆挑着担子跟在了他们身后。
    后来他得知，何帆那天因为跟着他回家，而耽误了把菜送回去，害的他们四兄妹被雇主给解雇，还扣了不少工资。
    据说那天，何帆被他大哥何魁打了个半死，而且还是吊起来打的。
    可是第二天来他这里时，何帆还是一副吊儿郎当的样子，完全看不出在家被他大哥打了。
    想到这，子清忍不住扯了扯唇角。

    第498章 番外010 南柯一梦（二）

    何帆在他面前表现得很健谈，但是后来在会所跟何帆的大哥何魁真正认识后，两人聊天时偶尔会聊起他们几兄妹，那个时候他才得知何帆其实并不是一个健谈的人，平时就是个闷葫芦。
    这让他觉得有点不像他平时认识的何帆，平时跟在他身边的何帆嘴巴根本就没停过，说这说那，而且还特别逗。
    所以，当何魁说何帆闷葫芦时，他表情很怪异。
    那个跟喇叭一样的家伙，竟然是个闷葫芦？开什么玩笑！
    他可是成天盼着何帆哪天能安静会。
    或许就是因为何帆的厉害缠功，再加上何帆开始正经起来，两人的关系这才有点改善，像个朋友。
    这只是对他来说，但是对何帆来说，是他追爱成功了一小步。
    是什么时候关系又突然变僵的？
    子清的思绪又回到了某一天，那天小七又再一次昏倒，到了奄奄一息的地步，他很着急，就把小七锁起来，然后跑出去继续寻找小七的内丹。
    然而，依旧无功而返，可是在他来到小七房间门口，正要进去时，却听见里面传来一个声音。
    “我跟他说，其实吧，我只喜欢女人，不知道这样行不行。”
    “行？好，那我就这么说了，唉，早知道就不乱讲话了，搞得现在挺尴尬的。”
    他站在门口，思绪回到第一天，何帆说他喜欢男人，可是现在这人却说喜欢女人，果然是个骗子。
    本来，他还没那么生气，结果当天下午，他真的看见何帆和一个女人走在一起，买花，买护肤品，还一起喝咖啡，吃浪漫晚餐。
    这就是他和何帆关系变僵的真正原因。
    突然，他想到何帆说那番话时是对小七说的，那他去问问小七，为什么何帆那次要说那种话。
    思及此，他转身去找郝毅和小七。
    回到茅屋前，他看见小七默默低着头坐着，郝毅则是站在一旁。
    他走到小七面前，问：
    “你还记得有一次何帆跟你说他喜欢女人的事情吗？”
    “喜欢女人？什么时候说的？”小七问道。
    “不是有一次，他在我们之前住的那个房子，在就房间说，他只喜欢女人，就是那次你全身毛掉光了，晕倒在房门口，还摔断手骨，之后被我锁在笼子里那次。”
    “那次……”小七想了想，摇了摇头说，“我不记得了，太久了。”
    子清失望，本想着小七能给点信息，现在却什么都不能证实。
    “你怎么突然想起何帆了？”郝毅转头看向他问道。
    子清沉默不语，郝毅没有再问，他看向远处好半天才说了句：“其实，我觉得这件事很不对劲。”
    “不对劲？怎么不对劲？”小七问道。
    “刚刚创世者说，我们从那个时空消失，小轩他们的记忆力就不会有我们的存在，那我们为什么还能记得他们？既然是重回轨迹，不是双方都会失去对方的记忆吗？这明显不对劲。”
    “也就是说，我们还能回去！”小七顿时高兴不已。
    子清也在听了郝毅这话，露出期待的神情。
    郝毅斜眼看了看子清激动的神情，唇角微微勾起，然后和小七对视了一眼，两人眼底交流着什么。
    一开始他就觉得这事情确实不对劲，而且很快他就感觉到不对劲的地方在哪。
    这一切都只是幻影而已！
    而且，刚刚那个声音响起时，他就觉得声音有点耳熟。
    正当他要破除这个幻影，一个声音急急的在他脑海里响起，而后他才明白这到底是什么情况。
    既然是在做好事，这些人就该跟他提前打声招呼，这样一声不响的，是要吓死人啊！
    MD，害得他还真以为自己回云莫大陆了，小七也都快吓哭了，当他把脑海里响起的声音说的话告诉给小七时，小七气得破口大骂，发誓等幻影解除，他就要找那些家伙算账！
    不过现在，他们还得配合下去。
    “嗯，有可能，但我也不能确定。”郝毅说道。
    子清一听，脸色又变了。
    “你不是说这事情很不对劲吗？那不就意味着我们能回去？”
    子清有些急，在看到希望时，突然被抹灭，那种感觉真的很不好。
    郝毅转头看向他，说：
    “你为什么那么急着回去？你在那跟在这不是一样？反正也没什么变化。”
    “我，我这不是习惯在那生活吗？一下子来这多不习惯？”
    子清找了个理由。
    “那在这待多点时间也会习惯的，反正我们也不知道要怎么回去。”
    说着，郝毅就往茅屋方向走去。
    小七立马跟上去。
    子清站在那焦急不已，他憋了好半天，才开口道：“郝毅，你有办法回去，对不对？”
    郝毅停了下来，他看了看身边的小七，然后才转身看向子清，说：“有，不过回去又有什么用，丁轩他们都已经忘记我们了，回去也只能伤心，还不如在这待着，省得触景生情。”
    “那怎么行，回去了，就算他们不记得我们，我们可以重新跟他们认识，重新开始一次。”
    子清说道。
    “重新开始？你要跟谁重新开始？你不是只跟我和小七关系好吗？回不回去应该不要紧吧。”郝毅说道。
    “我……”
    子清张了张嘴，看着郝毅和小七，好半天都说不出话来。
    见他不说话，郝毅转过身又继续往前走，走了五六步，子清的声音再一次响了起来，“我跟何帆还有很多事情没搞清楚，我想回去寻找答案。”
    “何帆？你什么时候跟何帆关系那么好？我都没发现。”郝毅又看向了他。
    “我跟他很早就认识……”子清坦白道。
    “是吗？只是认识而已，又不是特别的关系，而且他也不记得你了，干嘛为了一个关系普通的朋友回去？”
    “也不是普通，我跟他关系不一般，我有点喜欢他……”子清说道。
    郝毅：“……”
    小七：“……”
    幻境外面，占平，何帆，连昆三人正盯着一个圆形透明玻璃球看。
    刚刚郝毅他们三人对话，他们可都听得清清楚楚。
    占平看向一旁的何帆，说：“这下放心了？”
    “放心了，这家伙就是嘴硬，一直不肯妥协，其实我真正目的是想看看他到底是因为什么原因不理我。”
    何帆看着玻璃球里面的子清说道。
    连昆说：“刚刚他不是说了？”
    “什么时候说了？”何帆不解。
    “他问小七，你说喜欢女人的事情，估计他就是因为这个不理你的，你好好想想你什么时候说过这个话。”连昆提醒道。
    何帆摸着脑袋想了好半天都没想到自己曾经对小七说过这种话，他说：“没啊，我没说过这种话。”
    “那我就不知道了，你自己去问他比较好，既然知道他是因为某见事情才不理你，这事情就好办了。”连昆说道。
    何帆点了点头，他说：
    “这一次谢谢你们了，不然我也不知道要怎么办才好，子清他这个人喜欢把事情们在心里，很少说出来。我呢，也早就感应到了他心里边真实想法，但也知道他心里边有心结，所以我想把他心里边那个结打开，这样我和他的感情才能更好的发展。”
    “谢这种话还是别说太早，这一次我们都要倒霉。”
    占平若有所指地看向郝毅。
    何帆露出一副‘那现在怎么办’的表情。
    连昆说：“别担心，幸好我早就跟我后妈打好了招呼，有后妈震住毅叔叔，不会有事啦！不过你这次真是欠我们很大人情，好好想想要怎么报答我们吧！”
    “小昆弟弟真是太厉害了，你要什么，我全给你买，吃的？玩的？”
    “幼稚！”
    何帆被连昆狠狠鄙视了一番。
    何帆郁闷，占平现在已经知道连昆的真实身份，所以他现在也不把连昆当小孩看。
    占平摇了摇头笑了笑，却没有给何帆支招，反正连昆要的东西，何帆也帮不上忙。
    “好了，该让他们出来了，不然郝毅和小七要杀了我们的。”占平提醒道。
    连昆则是看着他们俩，说：
    “我觉得，等下我们还是先跑为妙，毅叔叔有后妈镇住，小七可没有啊，肥兔根本镇不住他，只有他镇住肥兔的份，他先走可是非常不高兴，估计有要剥了我们皮的冲动。”
    “小昆说得对，那我先闪了。”说完，占平就消失了。
    “擦！这家伙太狡猾了！”
    说完，连昆抬手一挥，玻璃球消失了，他也跟着消失了，只留何帆一个人站在那不明所以。
    幻境里――
    子清还在期待郝毅能快点想办法把他们带回去，结果他突然感觉周边的景物开始在变化，原本在郝毅身后不远的茅屋慢慢消失了，他们身边的树木，草，也都慢慢消失。
    紧接着他们就感觉身体在往下掉，‘嘭’的一声，三人感觉摔倒在地上，小七第一个跳了起来，直接去找占平和连昆两人算账，不过人却已经不见了，只剩下何帆一个人一脸赔笑地看着他们。
    何帆那个郁闷啊，那两个家伙不是人啊，把他一个人留在这面对这两个可怕的人，这是要他的命啊！
    小七捏着拳头，扭着脖子慢慢走向何帆，何帆‘呵呵’干笑两声，说：“小七啊，七兄弟啊，这跟我没关系啊，是那两人做的，真的！”
    “骗鬼呢！”
    说完，他一拳就砸在何帆肚子上去了，还没搞清楚状况的子清立即跑了过去拉住小七，说：
    “小七，你干嘛？有话好好说。”
    明明刚刚他们还在云莫大陆，怎么一下子就回来了？而且第一个看到的人竟然是何帆。
    而且，何帆也没像那个声音说的那样，失去记忆啊？
    “好好说个屁！这家伙……”
    小七差点把何帆的算盘说了出来，就被郝毅给拉了一下。
    “走了，得赶紧回去，不然肥兔该着急了，我也得去找丁轩。”
    他今天才回过，因为太累就在附近酒店开了个钟点房，打算休息好了再回去，结果还没睡多久就被弄到这个地方来，这个账自然不会就这么算了。
    占平，连昆，你们给我等着！
    而刚刚那个假扮创世者说话的人，其实就是连昆那混账小子！
    “哦，对，肥兔！”
    于是，小七就和郝毅离开了，各自去寻找自己的爱人去，房间里只剩下何帆和子清两人。
    子清看着何帆，问：
    “到底怎么回事？怎么感觉这一切都是设计好的？”
    “嗯，这个，说来话长，我们先说其他的事情，行吗？”何帆问道。
    “你要说什么？”子清看着他问。
    “你为什么不理我？这个是我一直想搞清楚的事情。”何帆看着他问道。
    “这很重要？”子清问他。
    “对，很重要，因为我知道这也是你心里边的一个结，如果打开了，你才能更好的接受我。”
    何帆很认真的看着子清说道。
    子清看了看他问了句：“你喜欢女人？”
    “不喜欢啊。”
    “你会不会跟我说谎？”
    “不会。”
    “那曾经我看见过你给女人送花，请她喝咖啡吃晚餐是怎么回事？”
    “我给女人送花？我给……哦，那个啊，那是小玲啊，小玲那天生日，大哥，三弟都没空，就我一个人闲，陪小玲过生日这个任务就落在我身上了。”
    子清：“……”
    那天他还真没看清那个女人的长相，没想到竟然是小玲……
    片刻后，子清说：“那就行了。”
    说完，他转身走了。
    “就这样？”何帆追了出去。
    “那你还想怎样？”
    “为了证明你愿意跟我重新开始，我可不可以亲你？”
    “……嗯。”
    何帆立刻抱住子清亲了过去。
    这边，小七跟着郝毅离开后没多久，突然停了下来，他‘哦’了一声，说：“我想起来了，何帆确实说过‘他喜欢女人’这句话。”
    郝毅一听，侧头看向他问：“什么情况？”
    “可是那是他在给我讲故事啊，怎么那么巧就被子清听去了。我生病了，何帆为了讨好子清，就想在子清不在的时候，把我照顾好，我身上难受就让他想办法给我转移注意力，他就提议给我讲故事。”
    小七按照之前子清说的情况，他想起那天发生的事情了，那天的事情还算是记忆深刻，因为那次正是他全身毛发掉光光，然后决定再也不去见胡威的那天，所以仔细想想后还是想了起来。
    郝毅听完眼角狠狠抽搐一番，好半天才憋了两个字出来：“……作孽。”
    小七讪讪一笑，好吧，确实有点那啥……

    第499章 番外011 调皮的小家伙

    “小帅怎么又不见了！”
    丁轩在客厅里急得团团转，怎么找也找不到小帅的踪影，也不知道跑哪去了。
    已经半个月的小帅已经会爬了，这个时候就开始闹心了，小家伙对什么都好奇，见什么都想爬去摸摸舔舔。
    干净的东西还不要紧，可是好几次丁轩找到小帅的时候，就看见小帅嘴巴上沾满了泥巴，可把他愁死了。
    “别急，可能是去了花园那边，小帅每回都爬到那里去了。”
    郝夫人安慰道。
    说完，两人就往花园方向跑去寻找。
    “少爷小时候是不是也这么调皮捣蛋！我小时候可乖了。”
    丁轩问道。
    郝夫人笑了笑说：
    “小毅小时候确实调皮，不过小帅这是升级版，确实闹心。”
    丁轩一听，不禁想到郝毅的前世，肯定是像少爷的前世！
    两人跑到花园那里，果然就听到了奶声奶气地‘咿咿呀呀’声，丁轩呼了一口气说：“果然爬到这来了。”
    “这小家伙，体力还真好，每回都能爬这么远。”
    说到自己的小孙儿，郝夫人一脸的欢喜。
    “确实很好，也不知道小昆那小子今天跑哪去了，还有天赐，也不知道去哪了。”
    平时这两人就充当了保姆的身份，每次小帅都是这两人守着。
    “好像被小毅喊出去了。”
    郝夫人想了想，才想起今天早上郝毅把两人都喊出去了。
    “怪不得。”
    说完，丁轩已经走到花园深处，把小帅从里面抱了出来。
    “咿呀呀，呀呀呀。”
    小帅手里拽着一朵花冲着丁轩晃了晃，嘴角咧得开开的，特别的逗，口水都流了出来。
    “妈，快给小帅擦擦嘴巴。”丁轩喊道。
    郝夫人赶忙走过去，果然就看见小帅下巴全是口水，她乐呵呵道：“笑什么笑哦，小宝贝啊，你看看你下巴多脏。”
    “啊啊，咿呀，咯咯。”小帅咯咯笑着。
    擦干净后，丁轩说：“看来小帅很喜欢花啊。”
    郝夫人却笑道：
    “小孩都喜欢颜色鲜艳的东西，你没看见他平时总是对着彩色的灯，还有彩色的图案看个不停。”
    “我还想说小帅像个女孩子一样，喜欢漂亮的东西。”丁轩说道。
    “就这小老虎劲，长大后绝对是个大男子汉。”
    郝夫人说着，就凑到小帅脸上亲了亲。
    小帅伸出小手摸了摸郝夫人的脸，可把郝夫人乐坏了。
    “真是越来越像小毅了。”郝夫人说道。
    丁轩点了点头，一开始还看不出来，现在却很明显，两父子一出门，外人一眼就能看出他们是父子关系。
    说起来，丁轩还有点吃醋呢，居然没有像他的地方。
    正说着，两人快要回答客厅，却见门口有两个身影鬼鬼祟祟，丁轩见状赶忙就走了过去，结果却意外的看见连昆和天赐两人站在客厅外面的大树后面探头探脑，也不知道在搞什么。
    “小昆，天赐，你们在做什么？”丁轩喊道。
    一听到丁轩的声音，两人闲适吓了一跳，但在看见丁轩时，两人又松了一口气，紧接着就听连昆小声道：
    “还好不是毅叔叔。”
    然后，连昆就快步走了过来，丁轩没注意到，连昆走过来时，把跟上来的天赐给绊了一下，要不是扶住了一旁的树，估计早就摔了一个狗啃泥了。
    “后妈，我在找小帅呢。”
    连昆笑着说道，然后又四处看了看，确定郝毅不在，这才大胆走了过来。
    小气鬼，不就是亲了一下小帅的脸嘛，有必要撵他出去吗？
    还是要乖身后那个混蛋，如果不是他也冲过来亲一口，毅叔叔肯定不会那么生气。
    “刚刚又爬去花园那边了。”丁轩说道。
    连昆赶忙跑到郝夫人身边，伸手要抱小帅，结果这一回被天赐抢了先，仗着身高的优势，他直接把小帅抱了过去。
    臭小子，竟然敢跟我抢人！
    连昆怒道。
    然而，被天赐抱着的小帅不停的扭动身子，似乎天赐身上有什么让他不舒服的东西。
    连昆见状，当即说道：
    “你看，小帅根本就不喜欢你抱，还不快给我抱！！！”
    “谁说小帅不喜欢我了？”
    天赐可不理会他，抱着小帅就往一旁走了。
    连昆赶忙追了上去。
    丁轩抬手扶额，这两人经常为了小帅吵个不停，还是连凡安静。
    “对了，小凡呢？”丁轩问道。
    “不知道。”连昆头也不回道。
    “小凡去读书了，应该还没下课。”郝夫人说道。
    “说到读书，小昆真的不用送去吗？”郝夫人又说。
    “小昆他不喜欢读书，送去也只会闹其他人，反而影响不好，我跟少爷打算给他请家庭老师。”丁轩说道。
    连昆哪里需要读书啊，他是带着前世记忆的人，而且还是个了不得的人物，这样的人哪里会愿意去读书？
    “这样真的行吗？可不能耽误了孩子前程。”
    郝夫人有些担心道。
    “放心吧，这孩子聪明着呢，以后肯定会有大作为。”丁轩安抚着。
    才说完，他们就听到大门那边传来汽车的声音，紧接着一个男孩从车上跳了下来。
    连凡放学回来了。
    “爸爸。”连凡跑过来喊道。
    长大了些，连凡不再喊丁轩后妈了，他知道后妈不是好的称呼，丁轩对他又特别的好，所以他不想这样称呼丁轩。
    而他去学校报名之前入了郝家户口，丁轩成了他的监护人，在户口本上写的是父亲，于是就改口叫爸爸了。
    虽然他知道丁轩不是他爸爸，但是丁轩对他非常好，所以他愿意这样喊丁轩。
    “回来了，今天在学校怎样了？”丁轩问道。
    “挺好的，今天发试卷了，我考了第一名。”说着，连凡脸上露出一个笑容。
    “真的！太棒了！等下让陈叔给你做好吃的奖励你！”
    丁轩一听连凡的成绩，不禁也跟着高兴了。
    这时，一道咿呀的声音响起，吸引了丁轩和连凡的注意力，他们转头看过去，就看见小帅正冲着连凡这边伸着小手。
    连凡走了过去，伸手就吧小帅抱了过来。
    “小帅，哥哥今天考了第一名呢！”
    “咿呀咿呀！！！”
    小帅似乎听懂了似的，双手不停挥舞着，特别的高兴。
    “为什么小帅喜欢连凡那家伙抱！明明我跟连凡长得一模一样！”
    连昆在一旁嘀咕着。
    天赐也很郁闷，只要连凡出现，小帅必定要连凡抱，好像特别嫌弃他和连昆。
    被嫌弃了当然很不爽，但一想到被嫌弃的不止他一个，天赐心里边又稍稍被安慰了些。
    就在这时，丁轩的声音响起来了：
    “少爷，你回来了。”
    说完，他就朝郝毅走去。
    连昆和天赐两人一听到丁轩的声音，顿时默契地转身想要偷偷溜走，却听郝毅的声音在他们身后响了起来：
    “站住。”

    第500章 番外012 香饽饽和冷馍馍

    郝毅的声音在他们身后响起：“站住。”
    连昆，天赐两人顿时像被定住一般，站住那不动了，身后传来脚步声，郝毅朝他们走了过来。
    这时，丁轩的声音响起：“少爷，怎么了？”
    郝毅说：“你们先回去，小凡，把弟弟抱进去。”
    “好的，毅叔叔。”说完，连凡就抱着小帅往屋里走去，丁轩和郝夫人两人看了看站在那不动的连昆和天赐两人，也不知道发生了什么，之后也进了客厅。
    外面就只剩下郝毅，连昆和天赐三人了。
    郝毅走到两人面前，脸色平静无波，“不是让你们搬出去住吗？”
    “毅叔叔，别这样嘛，我留在这还能帮你看着小帅呢！你看，刚刚我一步在这，小帅就又爬走了，害得后妈到处找，多累啊！但是有我看着就不一样了，我保证四处跟着他，不让他碰脏东西。”
    连昆一脸讨好道。
    “不用，我打算请保姆照顾小帅。”郝毅拒绝了。
    连昆脸上的笑一下子就僵住了，他说：“我看了不少保姆对小孩使用暴力的新闻，毅叔叔，你真的放心把小帅交给一个外人看管吗？要是那人是个人贩子怎么办？可危险了！”
    一旁的天赐也说：“对啊，前天我还看见那新闻了呢！”
    “还真是谢谢你们的关注，不过你们放心，家里还有这么多人，保姆能在这么多人眼前对我儿子动暴力？除非他不想活了！”
    “说不定真遇上一个不想活的保……呃……”天赐还没说完，在看见郝毅脸色慢慢变黑时，他立刻闭嘴不说了。
    “我觉得，放在你们身边更加不安全。”这两家伙，如果不是今天被他逮着了，他儿子就被‘非礼’了！
    “怎么可能……”连昆小声道。
    郝毅一副没得商量的表情，让两人都有些沮丧。
    这时，丁轩走了出来，来到了他们三人身边，“少爷，到底发生什么事情了，为什么不让他们在这住下？”
    郝毅转身看向不知什么时候走到他身后的丁轩，连昆和天赐两人也看向丁轩，一副看到救星的期待表情。
    “这两人……”郝毅也不知道要怎么解释，很多事情他都没有跟丁轩说，所以丁轩根本就不知道连昆、天赐还有小帅三人之间的那些事。
    “不管怎么说，应该不至于把人赶走吧？”丁轩又道。
    郝毅有些无语，这时天赐说：“主人，我保证会好好照顾小帅，绝对不会让你生气。”
    他们太急了，小帅现在才八个月，而且是个根本就没有前世记忆的小帅，不管他们做多少，小帅根本不可能记起他们以前的事情，现在的小帅只是一个普普通通的小娃，是他主人的儿子，他只需要好好照顾照顾小主人就行。
    听天赐这话，连昆也突然意识到自己有些过分了，他在做什么？他对一个什么都不懂的小娃那么心急，怪不得小帅不喜欢他和天赐，反而喜欢连凡。
    小孩的喜欢很单纯，谁让他不舒服了，他就不喜欢谁，他和天赐每次都是你争我争的，偶尔还会拉拉扯扯。
    这拉扯之间肯定会把小帅弄疼了，小帅能喜欢他们才怪！
    “毅叔叔，我也保证，一定会好好照顾小帅，不会再做奇奇怪怪的事情了。”连昆也赶忙保证道。
    紧接着，两人都同时用密音跟郝毅说――
    主人，我知道错了，我会把他当自己的弟弟看待，以后的事情我也不会去强求，前世的事情已经过去，我会看开。
    毅叔叔，我真的错了，不要赶我出去。
    郝毅无语，不过看在两人都如此诚心诚意的份上，他也没有再坚持，毕竟不管去哪了，依照两人的本事想要时时刻刻出现在小帅身边根本就不是什么难事，而他刚刚会把他们赶出去也不过是想给两人一个警醒而已，现在的小帅只是个孩子，不是他们兄弟争夺的对象，别把前世的事情压在他儿子身上。
    “记住你们说的话。”郝毅松口了，连昆和天赐两人松了一口气。
    丁轩看着他们，一脸的奇奇怪怪，郝毅见他那好奇的表情，就说：“他们没看好小帅，让小帅吃了不干净的东西，我才这么生气。”
    “这样……我还以为是什么大事。”丁轩郁闷。
    “能有什么大事，走了。”郝毅搂着丁轩离开了。
    身后两人看着他们离开，其中一人这才转头看向对方，连昆说：“公平点，先放一放，小帅现在还小，等他长大再说。”
    “你当然是希望放一放，我他妈现在这个样子，等小帅大殿我就成老叔叔了！”天赐愤怒道。
    连昆忍不住笑了，他说：“我要的就是这个效果，你永远都斗不过我！”
    “放心，我是不会让你得逞的，放一放就放一放，正好这段时间我也可以去做一点事。”天赐说道。
    “什么事？”连昆警惕地看向天赐问。
    天赐当然是不会告诉他，两人不欢而散，但也算是达成了一个协议。
    客厅里，连凡抱着小帅坐在沙发上看动画片，小帅从他手上爬走，在旁边玩闹，连凡就盯着电视上的动画片看得津津有味。
    当连昆进来时，小帅已经从沙发上爬了下来，正在桌子底下玩，手里抱着圆形的球，口水滴在了球上。
    连昆赶忙跑过来弯腰把小帅从里面抱出来，“帅帅啊，你怎么又爬到这里来了。”
    连昆抱着小帅坐在沙发上，然后从口袋里拿出一块饼干递到了小帅手里。
    小帅一看有吃的，赶忙丢下球，伸手抓住饼干就往嘴里塞，没一会儿饼干就湿漉漉的，小帅的嘴巴也沾满了饼干。
    才刚刚走进来的天赐见状，赶忙抽过至今擦了擦小帅的下巴。
    动画片看完了，连凡要上楼写作业了，他看着连昆正和小帅玩，就说：“弟弟，我要写作业，你来陪我吧，我有些地方不会做。”
    “我才不要陪你，我要跟帅帅玩。”连昆拒绝了。
    连凡一听，脸上流露出失落感，感觉弟弟已经不喜欢他这个哥哥了。
    他抬步正要上楼，就感觉自己的衣服被拉住，低头一看就看见小帅脏兮兮的手正抓着的他衣角，满是饼干的嘴巴正冲着他笑。
    连凡说：“哎呀，这么脏，快去洗洗！”
    说完，他就抱着小帅跑去找仆人，让仆人帮忙给小帅洗手，等他们再回来时，小帅又变得干干净净的。
    他想把小帅交给天赐，然后上楼去写作业，可是小帅抓着他的衣服不放，那架势就好像非得他抱着他，不然就不会撒手。
    连凡有些无助，他总不能抱着小帅写作业，“天赐叔叔，你快来把小帅暴走，我要写作业，不然来不及了。”
    天赐就走过来，伸手要抱小帅，结果小帅脸一变，立刻嚎啕大哭了起来，吓得天赐手一缩，没有再继续抱小帅。
    他的手缩回去后，小帅就不哭了，这让他很是头疼，这时连昆走了过来，伸手要把小帅从连凡手里抱过来，然而他才靠近，小帅的嘴巴就开始扁了，那模样一看就是妖窟的架势。
    “这下可怎么办？帅帅只要你。”连昆非常吃味，说话语气也有些不好。
    连凡没听出来，他一脸苦恼地看着怀里的小帅，说：“小帅，哥哥我要做作业啊，你这样粘着我，我要怎么做作业？”
    “咿呀噗噗啊～”小帅一边吃着小拳头一边咿呀说这话。
    连凡只能抱着小帅去求助郝毅和丁轩他们。
    看着连凡抱着小帅上楼了，连昆叹息一声，说：“帅帅怎么会喜欢连凡呢？”
    “可能是之前我们对小帅太霸道了，小帅不喜欢，他就喜欢连凡这样温和的。”天赐说道。
    “那以后我也温柔点。”连昆暗自下定决心。
    天赐一听，当即也决定要好好改变改变，他也要让小帅喜欢黏他。

    第501章 番外013 看透了

    为了把小帅的注意力争取过来，连昆和天赐开始对小帅各种宠，只要小帅想要的他们都依着，每天变着法子陪小帅玩。
    渐渐的，小帅开始喜欢他们的靠近，小孩子喜欢玩，更喜欢陪自己玩的人。
    连昆和天赐每天都有足够的时间陪着小帅玩，两人有时会轮着陪，一个人累了另外一个人可以接上，只有小帅累了睡了，两人才能同时休息。
    丁轩非常感谢两人陪着小帅，如果不是他们，小帅也不能每天都这么开心。
    时间一天一天过去，一眨眼五年了，小帅已经从爬行的小奶娃变成了活泼乱蹦的小调皮鬼了。
    因为连昆和天赐的纵容，小帅变得特别调皮，成了郝家最头疼的小恶魔，每天郝家都要被小帅搅得翻天覆地。
    当然，这不仅仅是连昆和天赐的纵容，还有来自郝先生郝夫人对小孙儿的过分宠溺，才导致小帅变得如此难管教。
    不仅仅在家里，在幼儿园也是让老师非常头疼。
    但只要在三个人面前，郝帅就会变得乖乖的。
    这所三个人分别是――郝毅，东西和……连凡。
    郝家所有人都很好奇，郝帅居然在连凡面前会特别的乖。
    在郝毅和丁轩面前乖那本来就是应该的，如果父母都镇不住他，那就真没人管得住了。
    可是连凡……这就让他们疑惑了，每次郝帅做了坏事，如果郝毅和丁轩两人不在，那么他们肯定会把连凡找出来，不然谁也别想让郝帅安静下来。
    这天，天赐去幼儿园接小帅，结果却在老师的办公室里看到小帅和另外一个小朋友。
    老师见他来了，知道他是小帅的家人，就对他说：“小帅今天又调皮了，他把这位小朋友的眼睛给黏住了，你看。”
    老师指着站在一旁不停哭泣的小朋友说道，天赐转头一看，当即抬手扶额，心里边暗道：这家伙到底是怎么做到的，居然能把对方上下眼皮黏在一起。
    “对不起，老师，我家少爷给你带来麻烦了，实在是抱歉，我来帮他把眼睛弄好。”
    说完，天赐走到那个小朋友面前，抬手在上面摸了一下，假装用力扯了扯，看得老师心惊不已，结果没几下小朋友的眼皮就分开了，老师一看这才松了一口气。
    他走到小朋友面前问：“眼睛痛吗？”
    刚刚这人太粗鲁了，也不知道有没有把这孩子的眼皮弄伤。
    结果，小朋友摇了摇头说：“一点都不痛。”
    “不痛？那就好，不痛就好。”说着，老师抬头看向天赐，说：“太谢谢你了，不然我都不知道要怎么跟他爸妈交代了。”
    “实在是抱歉，那我可以带小帅走吗？”天赐问道。
    老师点了点头，说：“可以，可以……”
    那急切的语气，是巴不得天赐赶忙把这个小恶魔带走，他实在是吃不消这小家伙。
    天赐说了句谢谢，就带着好帅离开了。
    路上，不论天赐怎么跟郝帅讲道理，好帅就是不理他。
    等他口水说干了，车子也到家里。
    好帅推开车门就下车了，一溜烟就跑没影，天赐赶忙跟了上去，怎么喊好帅都没反应。
    丁轩见郝帅回来，而天赐在身后急急忙忙跑进来，就问：“怎么了？是不是小帅又在学校调皮了？”
    天赐点了点头，然后吧事情原委告诉给了丁轩，东西一听转身就去找郝帅，结果郝帅已经上楼去了。
    “这孩子，真是要气死我了！”
    说着他就上楼去找小帅。
    这时，连凡回来了，他刚进门就看见丁轩风风火火往楼上去，嘴里边还喊着郝帅的名字，不禁看向天赐，不禁看向天赐，不过他没有问天赐到底发生什么事情，因为他知道这人不会告诉他。
    他觉得很奇怪，自己弟弟不理自己，这个人也不理自己，就好像他做了什么大错事。
    搞不懂……
    听到楼上传来丁轩愤怒的声音，他赶忙往楼上跑去，来到郝帅房间门口就看得见郝帅乖乖地低着头站在丁轩面前，丁轩则是教训着郝帅。
    “下次我要是再听见你在学校调皮，你就给我进小黑屋去！听见没！”
    “知道了……”郝帅低着头说道。
    “今晚的动画片取消！”
    说完，丁轩就出来了。
    丁轩离开后，连凡就走了进去，他说：
    “小帅，爸为什么骂你？”
    “我在学校做错事了。”郝帅看着他说道。
    “做了什么事？可不可以跟哥哥说？”
    连凡拉着郝帅在地毯上坐下。
    郝帅就把今天的事情告诉给了连凡，连凡一听，不禁问道：“是不是那人做了什么，才让你把他的眼皮黏住？”
    郝帅一听，就说：
    “还是凡哥哥你最好了，他们就知道说我的不是，没有一个人关心我为什么会那么对那个家伙。”
    连凡笑了，他说：
    “谁叫你平时那么调皮，大家都被你搞得头痛，一闹出什么事情大家自然是会认为是你闹的。”
    “可是你不会，不是吗？”
    郝帅昂着头看着连凡说道。
    连凡笑了笑就催促着郝帅：“快跟我说到底是怎么回事。”
    郝帅开口了：
    “他欺负班上一个女同学，那女同学长得好胖，他就去扯她的裙子，把女同学都弄哭了，我就替女同学教训了他。”
    郝帅把今天发生的事情一五一十地告诉给了连凡，连凡一听忍不住捏了捏郝帅的脸，说：
    “没想到小帅这么小就知道保护女同学，长大了肯定是个很了不起的人。”
    如今连凡已经十三岁了，说话也有点像个小大人，而他是唯一一个不是一味认为郝帅是一切祸事的起头者，总会从其他方面去考虑这件事，这也就是为什么郝帅愿意听连凡的话的原因。
    连凡的性子比较温和，跟连昆那绝对是两个极端，小孩子喜欢被宠但更喜欢被理解，连凡正好做到了理解那个，所以他又成功把郝帅的注意力给引走了。
    而郝帅本身就很强势，他的性格和郝毅的性格非常像，连昆和天赐两人虽然很宠，但却无法做到理解，那么对于郝帅来说宠他的人太多，但能理解他的人就只有连凡，所以他依旧是更愿意跟连凡靠近。
    如此一来，连昆和天赐两人又开始吃醋了，这么多年的努力竟然还是败在了连凡手上。
    某天晚上，两个失意的家伙很默契的来到空旷的草地上，互诉衷肠。
    “你说，我们是不是错了？小帅已经不是原来的那个小海了，小海性格温和，从来不会大声说一句话，可是你看小帅，你是不是搞错了，其实他不是小海的转世？这差别也太大了吧。”
    天赐看着身边已经长高很多，模样也变了很多的连昆问道。
    “不，他的确是小海的转世，是你家主人身上的基因改变了他的一切，就算他是小海的转世，却已经不再是原来那个小海了。”
    连昆看着天空，用带着淡淡忧愁的语气说道。
    “小帅性格跟我主人的性格几乎是一模一样的，这长大之后，他怎么可能会喜欢我们中的一个，按照我家主人的性格，他选择的丁轩做妻子，那小帅长大后要选的妻子不管男女，性格肯定都是温和的……”
    “温和……”连昆轻声呢喃着。
    天赐沉默许久才开口道：“连凡的性格……很适合。”
    天赐说完后，两人就陷入了沉静，没有人再开口说话。
    大约半个小时后，连昆突然侧头看向天赐，说：“你说，我们是不是太过执着了？就算他是小海的转世，那又能怎样？他已经不再是我们喜欢的那个小海了。”
    这话一出口，两人的心都弥漫着浓浓的伤愁。
    “其实，我们爱的只不过是原来的那个小海，而不是现在这个小帅。”天赐说道。
    “我们一直在把小帅当成小海，所以平时对待他的时候，也是把他当成小海，总是希望吧调皮的小帅调教成原来那个乖巧的小海，然而事实上，那就是小帅，不是小海。”
    连昆也发出了这样的感叹。
    “怪不得小帅不喜欢我们，因为我们把他当成了我一个人来对待。”
    天赐终于明白关键所在。
    连昆轻声叹息，他说：
    “我们明白太晚了，居然花了六年的时间才明白过来。”
    “那你有什么打算？”天赐看到连昆问道。
    连昆摇了摇头，说：
    “我也不知道，走一步算一步吧，别忘了我还在历练，得一百年后才能归位，哦，不，现在只剩下八十七年了。”
    “那是挺久的，我倒是可以随时随刻回到属于我的位置。”
    天赐闭上眼睛倒在了草地上。
    连昆也在草地上躺了下来，他问：
    “你恨不恨我？”

    第502章 番外014 冰释前嫌，各有发展

    听到连昆这么一问，天赐说：“当然，那个时候特别恨。”
    “那个时候？那现在呢？”连昆问道。
    “现在？都过那么久，我都快忘记当初很多细节，说恨好像也谈不上。”
    天赐坦然道。
    “是吗……”
    连昆看着夜空，似乎在想很久以前的事情。
    “那是不是也发现，对小海的感觉也不大清晰了？”连昆又问。
    “……”
    这一次，天赐没有回答，因为他也不知道要怎么回答。
    一恢复记忆，曾经的恩怨也就在他心中复燃，他对小海的爱也想了起来。
    当初是怎么炽烈的爱着，恢复记忆的时候，炽烈的爱也复燃了，自己依旧爱着那个小海。
    可是，在经过这几年的打磨，从一开始面对一个话都不会说的小孩，慢慢到现在已经能说话，却已经有了自己的脾气自己的主见，不再那么好相处的六岁小娃。
    这个时候，当初所有炽烈爱恋在事件流逝中慢慢磨灭了，不再像那个时候那么强烈。
    如果，在他恢复记忆时就遇到了小海，那么他敢肯定他的爱会一直不变，但是他遇到的是刚刚出生的小娃，而且还是个完全没有前世记忆的小娃，这就会无法避免出现他现在这种状况。
    不是他不爱小海，只是这个小海已经不是他以前所爱的那个。
    “我还爱着。”
    在天赐沉默的时候，连昆突然开口了，像是知道了天赐没有说出口的答案。
    天赐怔了怔，却依旧没有说话。
    连昆说：“其实你也不用觉得自己薄情，没有坚持自己的爱，这依旧怪我，是我在你的记忆里抽取了部分你对小海的记忆强加在我的记忆上，你的记忆中少了不少和小海难忘的东西，却在我的记忆力出现，没有了这些难忘记忆的支撑，时间久了你很快就会忘记他，而我却因为拥有了你这段记忆，再加上我早已把这段记忆的主角换成了我，自然而然的我对小海的记忆就更加强烈，爱也更深。”
    连昆说出另一个真相，天赐听完后，居然没有震怒，而是平静地看着夜空的繁星，好半天才开口道：
    “我觉得我该感谢你，这场爱恋中必定要有一个选择，一个人赢得小海，另一个人失去小海，你是我大哥，同一个母体出来，身上流着同样的血，一开始我就不希望我们兄弟俩因为追求一个人而反目成仇，现在这样的结局其实也挺好，我退出，你继续，不过别忘记了，小帅不是以前的小海，他不一定会喜欢你。”
    “我明白，不过我会为了他改变自己，追了几百年，我不想放弃。”
    连昆一脸坚定道。
    “祝你成功。”天赐向连昆祝福。
    两兄弟为了同一个爱人，水火不容几百年，这一刻却冰释前嫌，其中一人对着曾经的情敌说出祝福，这一刻对他们来说都等了很久，现在终于实现了。
    “谢谢。”
    连昆坐起来，整张脸开始变化，身体也在变化，片刻后十三岁的少年不见了，一个身材高大，成熟帅气的男人坐在了天赐面前。
    看到熟悉的面容，天赐突然有些激动，他露出欣喜的表情喊道：“哥，好久不见。”
    “好久不见，天赐。”
    天灿看着自己这个比自己小五岁的弟弟，心情也很激动。
    这一次，天赐更加确定，曾经的爱恋已经远去，相反在看到血脉相连的哥哥时，却比看见曾经爱人转世更加兴奋。
    “哥，加油！弟弟我在雪莲宫看着你，你可别失败了，不然你可要被人笑话了，别忘记了你是六道仙君，你可是最高掌权者，这妖兽被人知道你六道仙君也有失败的时候，真是要被笑掉大牙。”
    天赐给自己哥哥鼓励。
    天灿微微一颤，说：
    “你都这么说了，我哪敢失败？你就等着我的好消息吧。”
    “行，我等着。”天赐点头说道。
    “什么时候回去？”天灿问。
    天赐想了想，说：
    “就这几天吧，我先去跟主人说说，如果他不让我走，给我安排其他事情做，那我就不回雪莲宫，如果他也用不上我，那我留在这也没意思。”
    “也对，毕竟你现在是他的契约奴，是去是留也该他说了算。”
    天灿又恢复连昆的身体，两兄弟聊了一会儿就各自回房了。
    连昆回到房间时，就发现房间里有外人，他站在门口轻轻把房门关上，然后假装不知道房间里有人，进去就在书桌前坐下，然后从抽屉里拿出一本相册，就坐在那看了起来。
    相册封面是小帅刚刚出生时的照片，而相册里面的照片也全都是小帅的照片。
    看着看着，偶尔嘴里还会说些什么――
    “这是你打破花瓶的那次，其实不是你打破的，是小猫打破的。”
    “还有这张，是你偷吃蛋糕，不过我知道你并没有偷吃，而是小凡一不小心把蛋糕上的那个字弄掉了。”
    ……
    连昆坐在那絮絮叨叨，似乎在一个人自言自语，而房间里突然闯入的那个外人在听到他自言自语时，不禁好奇地钻了出来，慢慢的走到连昆身边，当看见连昆正在看他的照片，那人眼底流露出惊喜，忍不住就出声了：
    “你怎么有我这么多照片？”
    “呀，小帅？你怎么在我房间？”
    连昆假装才发现小帅的存在。
    小帅把手里的球拿出来给他看。
    “我的球一不小心进来了，就进来拿球。”
    “原来是这样。”连昆点头表示明白。
    “你还没说你怎么会有我这么多照片呢！”
    小帅追问着。
    “我拍的，你这么可爱，当然忍不住多拍几张。”连昆说道。
    小帅昂着小脸看着连昆，说：
    “也就是说，你是喜欢我的？不是讨厌我？”
    连昆故作惊讶道：
    “我怎么会讨厌你！我最喜欢小帅了。”
    “是吗？那你每次都管我管的那么严，我最不喜欢有人管我！凡哥哥就不会管我，也最懂我了。”
    小帅一脸不信。
    连昆笑了，他看着六岁的小帅却说出如此老成的话来，看着就更加有趣了。
    而他心里边也很欣慰，因为他已经知道小帅不愿靠近他的真正原因了，只因为他们喜欢管着小帅，喜欢不停纠正小帅的错误，而连凡恰好用了小帅能接受的方式才让小帅愿意靠近。
    他说：“那我以后也会学着懂你。”
    “好！如果这样的话，那你也是我最喜欢的哥哥。”
    小帅一脸认真道。
    连昆看着他那认真劲，不禁笑容更大了。
    小帅果然很像毅叔叔，那绷着的小脸跟毅叔叔像极了，以后肯定也会是跟毅叔叔一样的人，如此一来……
    连昆缓缓眨了眨眼睛，心里边似乎已经有了一个决定。
    天赐最后还是留了下来，原因是郝毅需要他替他管理千页派，他可没那么多时间呆在冥山上，所以他需要找人来帮他料理千页派的事物。
    占平那家伙越来越狡猾了，开始学会偷懒，时不时就会丢下一堆事物，带着郝宇去旅游，虽说还有子清他们，可是如今的千页派已经越来越大，只有他们几个根本不行，所以他需要更多帮手替他料理事物。
    那么，天赐自然是再适合不过了。
    被郝毅需要，天赐感觉很高兴，几天之后他就背起行囊离开了郝家，去了云峰山。
    不过他不是一个人去，身边还多带了一个人。
    陈航在小七的指点下，已经有了很大突破，现在他需要更多的功法来提升他的修为，那么唯有去千页派，去五大书库才能找到适合他的功法。
    陈家已经稳定了下来，虽然还有陈俊这个威胁，但在陈航看来，陈俊的威胁根本就不足以挂在心上，要把陈俊搞垮易如反掌，所以在安排一个替身在陈家替他打点陈家事物后，他就跟着天赐一起去了让他向往已久的云峰山，开始了他的新生活。
    两人又都因为是郝毅的契约奴，所以两人去了云峰山后也就成了最合拍的搭档。
    这，也正是郝毅所期望的，多了天赐和陈航两人，他也就更加放心的做这个甩手掌门了……

    第503章 番外015 消失的西郊小村

    “少爷，准备好了吗？再不出发太阳就更大了，我好不容易回家看看呢！”
    丁轩穿着凉爽的白色T恤和七分裤催促着孩子磨磨蹭蹭的郝毅快点出来。
    “好了好了，小帅呢？有没有吃早餐？”郝毅的声音从浴室里传来。
    “吃过了，正在下面闹，说你是一只蜗牛。”说着，丁轩扯了扯唇角，对儿子的童言童语感觉特别的有意思。
    “老子是蜗牛，那他就是小蜗牛！”郝毅终于从浴室走了出来，丁轩瞧见他脸上的创口贴，立刻就关心问道：“你怎么又把皮给刮破了？”
    “平时不都是你给我刮吗？现在有了小蜗牛，都不伺候我了。”说着说着，郝毅就搂着丁轩，用撒娇的语气说道。
    丁轩恶寒，赶忙推开他就往外走。
    “肉麻死了，赶紧，再不下去，你儿子就要拆房子了！”
    郝毅扬起唇角笑了笑，然后快步跟在了丁轩身后。
    一来到楼下，小帅双手叉腰，小脸愤怒地看着慢悠悠下来的两人，说：“爹地！爸爸！
    你们太慢了！我都等不及了！”
    “行了，小蜗牛，出发吧！”郝毅抬手撸了一把小帅的头发说道。
    “我不叫小蜗牛，我叫郝帅！”六岁的郝帅一本正经地纠正自己老八的错误。
    “说你是小蜗牛就是小蜗牛，拿来那么多废话，赶紧了，不然不带你去了！”郝毅拎着小帅的小手臂就往外走。
    丁轩‘诶’了一声，说：“别扯痛了小帅，他那细胳膊细腿的，一用力就得断！”
    “没事，结实着呢，这小子也不知道最近吃了什么，越来越胖，我家没胖种，怎么生出这么一个小胖子来。”
    郝毅一边说着一边拧着小帅肉呼呼的脸说道。
    丁轩无语，就算是小胖子，那也是你的，嫌弃也没用！
    “开车咯！”郝帅特别高兴，今天要去爸爸娘家，他好想看看爸爸以前住的什么地方。
    丁轩看着儿子那兴奋劲，忍不住露出一个宠溺的笑容，郝毅则是发动车子朝西郊小村去了。
    丁轩突然想回家看看，这才有了今天一家三口回家之行。
    自从离开西郊小村后，他就再也没有回去过，直到现在八年了，他才猛地想起西郊小村，想起那个他一个人独自生活好几年的村子。
    虽然他经常会去他爸妈墓前扫墓，但他爸妈的墓并不在西郊小村那里，所以他已经很久没有回西郊小村了。
    他也不知道为什么，竟然对那个地方一点都没有留恋，明明那是他从小生活到大的地方，为什么他一点感觉都没有呢？
    路上，丁轩看着车窗外不断往后倒退的景物，久远的记忆慢慢的回笼了。
    他想到和爸妈快乐的日子，想到妈妈对他无比宠爱的画面，那个时候他绝对想不到最疼爱的父母居然不是他的亲生父母。
    “爸爸，你在想什么？为什么流眼泪了？”
    正陷入小时候回忆中的丁轩，耳边突然想起稚嫩的声音，让他一下子回过神，他转头看向正看着他的郝帅，说：“爸爸想到了一些以前的事情。”
    “为什么想到以前的事情就要哭？”郝帅一脸茫然。
    “因为感动。”丁轩抬手抚摸着郝帅的脑袋说道。
    “感动？”郝帅不能理解。
    丁轩说：“你还小，不知道感动是什么意思，等你长大了就会明白。”
    “这样……”郝帅似懂非懂地点了点头。
    郝毅从后视镜看着丁轩和小帅，画面温馨和谐，唇角微微勾起露出满足的笑容。
    一个小时后，车子驶入了西郊小村。
    只是很奇怪的是……
    “少爷，怎么回事？这里怎么感觉少了很多房子？”丁轩下车走到进村的那棵大树下，眼睛看着眼前的存在，不敢相信这就是当年的那个西郊小村。
    郝毅也是一脸的疑惑，他看着眼前寥寥无几的房子，不敢相信这就是他当初住了几个月的西郊小村。
    就算八年过去了，就算这里没人住了，也不可能变成这样，他还记得那个时候这里有二十来户的房子，虽然并没有人住，但房子还是在的。
    可是现在入眼的却只有三四户，这怎么可能？
    还有，丁轩家呢？根本就没有丁轩的家。
    到底发生什么事！
    想要问人，可是这里一看就已经很久没有人来了。
    “我家呢？明明在……”丁轩往里面跑，凭着记忆跑到他家那个位置，可是那里除了杂草什么都没有，就连房子的痕迹都没有。
    “怎么会这样……？”
    “这里是什么地方啊？为什么全部都是草，爸爸，你不是说要带我去你以前住的地方看吗？”郝帅一脸不解。
    郝毅也很奇怪，那个时候丁轩家的房子是最好的，他还给房子加固了，就算过二十年房子也不可能倒，可是眼前什么都没有，就连房子的基脚都没有，这根本就不符合常理！
    “少爷，我家消失了？”丁轩转头看向郝毅说道。
    “别急。”郝毅安慰着丁轩。
    其实当初他第一次来到这个地方的时候，就觉得这个地方很奇怪，这个地方居然有灵气，虽然乡下气息是要比城市气息干净，但灵气这东西可不是什么地方都会有，然而那个时候他对这个时空本来就不是很了解，再者前世他所处的地方是个灵气充足的地方，所以倒也没觉得这里有灵气是什么奇怪的事情。
    可是现在他已经在这个时空住了这么久，对这个时空非常了解，自然也知道除了云峰山那个地方，有灵气的地方机会为零。
    现在看来，这地方果然有点问题。
    只是，这个村子到底发生什么了，居然能让原本的房子消失大半？
    就在他们疑惑不解的时候，一个声音在他们身后响起：“有没有什么需要帮助？”
    丁轩，郝毅和郝帅三人同时回头看向了身后……

    第504章 番外016 隐居【番外完结】

    “小昆！你怎么来了？”
    他们三人转头就看到了连昆站在他们身后，而刚刚说话的人正是连昆。
    十三岁的连昆个子挺高的，脸长开了，帅帅的，特招女孩子喜欢。
    连昆没有说话，他走到三人身边眼睛看着眼前荒凉的村子，说：“西郊小村原来并不存在，在预测到海灵村要出事时，我就提前把海灵村的一个角落移到这里，提前了近五十年，等把你带到这里时，这里已经有村民入住了，你的养父母的父母就是其中一户。”
    “原来如此，怪不得当初我觉得这里有灵气。”
    郝毅算是明白了。
    “既然你预测到海灵村会出事，为什么不提前预防？”
    丁轩疑惑道。
    “有些事情我可以预防，但有些事情是天注定，就算我有阻止的本事，也不能去做，海灵村注定是要灭亡。”
    连昆却没有回答，如果让丁轩知道，他只是看中了他能怀孕的体质，才救他，也不知道丁轩心里边会怎么想。
    至于为什么还要救下林昊和林卿睿，也是有原因的，海灵村在云莫大陆虽然已经灭亡，但只要三种体质的人还存在，还是有恢复的可能，他只是抱着这个念头才把林昊和林卿睿两人也带了过来。
    想了想，连昆开口道：
    “因为我预测海灵村还是有机会重振，只要有你们三种体质的存在，就有希望。”
    “重振？你觉得还有可能？”丁轩觉得太虚无缥缈了。
    连昆沉默不语。
    “既然这里是海灵村的一部分，那为什么又变成这样了？”
    丁轩看着眼前荒凉的存在问道。
    “不属于这里的地方终究是没办法一起存在下去，随着时间的推移，地面开始发生塌陷，你原来住的那个地方现在早已经沉入地底下。”
    “怪不得当初有开发商想要来这里投资，想要修路时发现地面会塌陷，原来之前住的那个地方根本就不属于这个时空。”
    “对。”
    “听起来真是荒谬，如果不是因为我们已经是修炼者，经历了不少不可思议的事情，你这么说我肯定是不会相信的。”
    突然，丁轩感觉到淡淡忧伤涌上心头，曾经的家园，现在没有了，那段儿时快乐的回忆也一去不复返。
    他的爸爸，妈妈……
    丁轩低下头，转身往村口走去。
    “爸爸，等等我。”郝帅追着丁轩的脚步跑着。
    “来，牵着爸爸的手，爸爸带你去看爷爷奶奶。”
    “爷爷奶奶？他们在哪？”
    “他们在天堂看着小帅。”
    “那我能看见他们吗？”
    “看不见。”
    “是吗？”
    “嗯。”
    看着两父子的背影，连昆说：
    “后妈会不会怪我？是我把他的家乡弄没了。”
    “他的家一直都在，有我的地方就有他的家。”
    郝毅一脸认真道。
    “后妈真幸福。”连昆羡慕道。
    郝毅没说话，抬步就去追丁轩和小帅。
    一年后，消失的西郊小村被一个姓丁的先生买了下来，投入巨款重新改造。
    五年后，度假村面积扩大，里面的设施也越来越完善，成了一个远近闻名的度假村，游客中已经有不少国外游客光顾。
    十年后，该度假村已经成了国内外著名景点之一，度假村的老板丁老板也成了商界备受关注的对象。
    然而，却没有多少人见过这个丁老板，只知道丁老板有两个儿子，一个叫郝帅，一个叫丁皓。
    已经三十三岁的丁轩模样依旧没变，只是气质上成熟了不少。
    此时，他正站在学校的操场上，冲着一个七岁小孩喊道：“丁皓，你给我过来！”
    “爸爸，你干嘛！我正忙着呢！”
    小孩不顾自己爸爸的喊声，在操场上飞快的奔跑着，嘴里边不停说着‘怪兽，哪里跑！’
    “你穿成这样像什么话？还不赶紧跟我回去换衣服！”
    丁轩无语地看着内裤外穿，披着校服的儿子，早知道不给他看超人的动画片了。
    “怎么不行了？超人都这么穿，我怎么不行了？我要做超人！”
    说着，丁皓又飞快跑了起来。
    丁轩实在是拿这个小儿子没办法，只能甩出杀手锏：“那就让你爹地来管管你！”
    “爹地出国办事了，我知道，爸爸你就别吓唬我了！”
    丁皓完全不理会丁轩的威胁。
    “臭小子，你给我回来！”丁轩真是快被气死了。
    这时，一个声音传了过来：
    “爸，爹地回来了，刚刚打电话给我，说你的电话打不通。”
    “回国了？”丁轩一听，脸上顿时露出喜色。
    “嗯，你电话怎么打不通？”郝帅看着丁轩问道。
    已经十五岁的郝帅跟父亲郝毅简直是一个模子刻出来的，站在丁轩面前，都让丁轩晃神很久。
    有时候郝帅说话都会让丁轩这个父亲感觉出威严的感觉，莫名其妙的会被震住。
    “我的手机？”
    丁轩摸了摸，这才想起，为了追小儿子，手机被他落在车上了。
    想到小儿子丁皓，丁轩推了推郝帅，说：
    “赶紧把你弟弟抓回来，你看看他穿成什么样，我都快被他气死了，直接送去你爹地那，让你爹地好好教训他。”
    “交给我。”
    郝帅捏了捏拳头说道。
    丁轩见状，又立即拉住郝帅，说：
    “你这是去打架还是怎么着？他是你亲弟！他才七岁！”
    郝帅侧头看向丁轩，说：
    “爸，你觉得我会对自己的亲弟弟做什么？”
    好吧……丁轩松了手。
    他看大儿子捏拳的样子，还真以为要去打架，那模样挺吓人的。
    然后，他就看见大儿子几个箭步，就把跑得飞快的小儿子给抓到手了。
    “你放开我，你个大坏蛋！你不是我哥，没有哥哥会虐待弟弟的！”
    丁皓扯着喉咙大吼道。
    “臭小子，再吵我现在就打你！”
    郝帅威胁道。
    “你不是我哥，你姓郝，我姓丁，我们才不是兄弟！”
    丁皓可不管那么多，嘴里边骂个不停。
    郝帅：“……”
    他一句话也不说，直接把丁皓丢上了车带回去了。
    看着小儿子被带走了，丁轩这才擦了擦额头的汗松了一口气，然后也开着车回去了。
    一回到家，丁轩就看到大儿子在楼下坐着，小儿子不见踪影，他问：“小皓呢？”
    “爹地书房里。”
    “哦……”
    书房――
    一大一小正站在书房里，大眼瞪小眼。
    丁皓还是之前那个装扮，蓝色校服当做风衣披在身上，一条红色内裤穿在校裤外面，他抬眼怯怯地看着正低头看着自己的郝毅，之前的调皮没有了。
    郝毅看了看他穿着校裤外面的红内裤，说：
    “脱了。”
    丁皓立刻弯腰脱掉，速度快得让门口偷看的东西咋舌，果然还是得少爷来管教。
    脱完，丁皓又抬起头看着郝毅，似乎等着郝毅接下来的指令。
    “把校服穿好。”郝毅又说。
    丁皓立即把校服解了下来，穿上。
    “下次要是再让我听到你不听爸爸的话，就给我去小黑屋蹲着。”
    郝毅警告道。
    “我知道了……”丁皓默默低下头说道。
    “出去做作业，晚上我要检查。”
    丁皓就背着书包出去了，丁轩走了进来，冲着郝毅比了一个大拇指，“他们就怕你，我刚刚在操场上喊了不知道多少遍，这小子就是不听，可累死我了。”
    郝毅搂着丁轩的肩膀，说：
    “那是因为你舍不得凶他，他们知道你脾气好才不听话。”
    “哪里舍得凶。”这时，丁轩突然想起什么，他说：“小凡是不是今天回来？”
    “嗯，我已经安排司机去接他了，他带了女朋友回来，很漂亮。”
    “真的！那得好好招待，打电话订位置，他们什么时候到？”
    “晚上。”
    “那就订晚上的吧。”
    丁轩说着就出去了，郝毅跟在他的身后。
    两人一下楼，就看到连昆正端着一碗汤给郝帅，结果却被郝帅一手拂开了，碗掉在了地上，汤也洒了。
    看到这一幕，丁轩回头看了看郝毅，郝毅给他一个安抚的眼神。
    如今的连昆没有以前的调皮，变得内敛了很多。
    这样的连昆，在丁轩看来应该是连凡的性格，然而连昆确实变成这样了，而且一直都在他大儿子郝帅身边，时间久了丁轩自然也能看出连昆对大儿子的心思。
    可是，大儿子似乎并不喜欢连昆的靠近，就像刚刚连昆给他端汤，小帅却并不领情。
    轻轻叹息一声，丁轩说：“怎么办才好？”
    郝毅搂着他又上楼去了，两人回了房间。
    一进房，郝毅就拉着丁轩，说：
    “我一直有个秘密没告诉你，小帅是连昆的爱人转世，两人注定是要纠缠在一起，可能因为前世的纠葛，转世后纠葛还在，才让他们变成如今这样的状况。”
    “什么！？”丁轩震惊。
    “一直没告诉你，是担心你瞎想。”郝毅说道。
    丁轩却依旧一副不敢相信的表情，他说：
    “那，那，那连昆跟着我，其实，其实是……”
    “不管他的目的是什么，没有恶意就可以。”
    郝毅安慰着丁轩。
    丁轩震惊无比，好半天都没有回应郝毅的话，郝毅也没有说什么，只是搂着丁轩。
    片刻后，他低头对丁轩说：
    “我们去隐居吧，找个地方好好修炼，一起飞升怎样？”
    “隐居？”丁轩抬头看向郝毅，一脸不解，“那小帅和小皓怎么办？度假村怎么办？千页派……”
    “放心，那些都不是问题，我已经想好了，小皓我们带着，小帅今年虽然才十五岁，可是他的能力却不仅仅只是十五岁孩子能拥有的，我打算让他去管理度假村，他总要开始面对一切，所以从现在开始，就让他接受你的一切，至于千页派那根本就不需要担心。”
    “可是他还要读书，哪里有时间……”
    “放心，有连昆在，一切都不是问题，相信我，等我们回来看他时，他肯定已经变成一个有担当做大事的大男儿。”
    “他那么不喜欢小昆，我们一走，小帅肯定会欺负小昆的！”
    “我说了这些都不是问题，你不用担心，相信我就好，他们的纠缠是一辈子的事情，终有一天会改变的。”
    “真的……？”丁轩问道。
    “当然。”
    ……
    这个决定一下，郝毅就开始着手带着小儿子离开的事情。
    半个月呼，一切都打点好了，郝毅，丁轩带着小儿子丁皓离开了郝家，他们没有告诉家人去哪里，只是说去旅游。
    离开前，郝毅给大儿子郝帅留了一样东西，是一块隐约有血丝的水晶，胶隐血晶石。
    他让郝帅好好带在身上，这块晶石上面留有郝毅的气息，可以在危急时刻保护大儿子郝帅。
    离开后，他们就开始了隐居生活，没人知道他们到底去哪了，除了大儿子郝帅和连昆…
    …
    


本书由 宝宝努力中 整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
更多精彩的TXT全集小说下载请访问书香中文网：www.sxcnw.org  手机用户访问：m.sxcnw.org